본인의 입사 후 포부 및 향후 자기계발 계획에 대해서 구체적으로 기술해 주십시오. (1000자 이내)
"겸손하지만 가장 뜨겁게" 입사 후 가장 먼저 전략기획팀의 신입사원으로서 선배님들을 도와 업무를 익히겠습니다. 추후에 경영전략 및 사업계획 수립을 완벽히 해내기 위해서 경농에 대해 120% 아는 ‘경농인’이 되겠습니다. 입사 후 3년 동안은 경농의 글로벌 전략에 대해 연구하겠습니다. 이를 위해 경농과 동종업계 및 각종 협력사에 대한 분석을 마친 뒤, 신시장을 개척하는 방안을 마련하겠습니다. 한국의 농업을 더 널리 알릴 수 있도록 신성장 동력을 만들어내겠습니다. 모르는 부분에 대해서는 항상 겸손하고 배우는 자세로 임하겠습니다. 입사 후 5년~10년 동안에는 동료와 임원에게 인정받는 전략기획팀의 빛과 소금 같은 존재가 되겠습니다. 항상 번뜩이는 아이디어를 제시하고 경농을 위해 헌신하겠습니다. 신입의 시기를 지난 이 시기에는 후임을 잘 교육하여 후임과도 협업을 원활하게 하겠습니다. "‘워라벨’이 아닌 work = life" 최근 가장 고용시장에서 화두가 되는 것은 ‘워라벨’로, 일(work) 과 삶(life)의 균형(balance)을 중요시하고 있습니다. 하지만 저는 관점을 달리하여 일 또한 삶이라고 생각합니다. 진정한 경농인이 되기 위하여 항상 즐거운 마음으로 기업의 성장에 대해 고민하겠습니다. 일과 삶을 분리하는 것이 아니라, 경농의 경영관리를 책임지는 전략기획팀의 신입사원으로서 지속적인 자기계발을 하겠습니다. 이를 위해 첫째, 동종업계 트렌드와 세계시장 동향에 대해 지속적으로 관심을 갖겠습니다. 현재 진행 중인 신문사설 구독을 입사 후에도 꾸준히 하면서 트렌디한 감각을 유지하겠습니다. 둘째, 저의 업무인 경영관리 이외에도 경농의 전반적인 사업들과 업무에 대해 파악하겠습니다. 다른 팀들의 업무도 항상 관심을 가지며 경농을 ‘제2의 집’이라는 생각으로 애정을 갖고 일하겠습니다.
본인의 직장선택 기준을 서술하고 경농은 그 기준에 어떻게 부합하는지 기술해 주십시오. (1000자 이내)
"윤리의식과 함께 변함없이 ‘식’(食)을 책임지는 경농" 저는 직장을 선택할 때 크게 사업의 필요성과 성장성, 그리고 윤리의식을 기준으로 삼습니다. 경농은 이 3가지 기준에 모두 부합하는 기업이므로 지원하게 되었습니다. 첫째, 사업의 필요성입니다. 최근 아무리 산업이 고도화되고 다양해졌다고 한들 ‘먹거리’만큼은 변함없이 지속되는 사업입니다. 특히 농업의 경우 인간의 ‘식’(食)을 책임지는 1차 산업으로, 우리네 삶에 없어서는 안 될 사업입니다. 농업을 서포트해주고 책임지는 ‘경농’이야말로 필수불가결한 기업이라고 생각하기 때문에 지원하였습니다. 둘째, 경농의 성장성 또한 긍정적이라고 평가할 수 있습니다. 현재 업계 2위를 유지하고 있으나 점차 시장점유율을 높여나가고 있습니다. 최근에는 친환경 제품을 출시하는 등 제품 포트폴리오를 새롭게 구성하여 사업의 다변화를 꽤 하고 있습니다. 이러한 경농에서 제가 직접 경영관리 실무를 하며 경농과 함께 동반성장 하고 싶습니다. 셋째, 경농은 윤리의식을 바탕으로 진정성 있게 사업을 진행하고 있습니다. 중앙연구소를 설립하여 전문성을 키우고 투명한 윤리의식을 갖고 임하고 있는 기업입니다. ‘윤리’라는 경농의 핵심가치가 저의 가치관과 일맥상통하여 깊이 공감하였습니다. 이처럼 3가지 기준에 부합하는 경농에 매력을 느껴 저의 미래를 경농과 함께 그려보고자 지원하였습니다. 경농의 핵심가치와 비전에 누가 되지 않고 경농과 제가 동반성장 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
경농의 핵심가치 6개(윤리/안전/열정/인재/성과/고객중심) 중 자신에게 가장 부합한다고 생각하는 핵심가치 1개 선정 후 그 이유를 구체적 사례를 바탕으로 기술해 주십시오. (1000자 이내)
"'열정'과 창의력으로 Zero에서 400켤레까지" 저는 도전하는 것을 좋아하는 열정적인 인재이기 때문에 경농의 핵심가치 중 '열정'이 저와 가장 부합합니다. 대학교 시절, '넘치는 열정으로 획기적인 일을 해보자'라는 마음으로 차별화된 봉사동아리를 창립했던 경험이 있습니다. 당시 창립멤버로서 국제 NGO 단체인 ‘OOO’와 협업하여 국내외 소외계층을 돕는 다양한 프로젝트를 기획했습니다. 첫째, 하계 프로젝트는 ‘날개 달린 신발’이라는 헌 신발 모으기 프로젝트였습니다. 포스터 제작부터 온 ·오프라인 홍보 등 모든 과정을 거쳐 노력한 결과, 신발 400켤레가 모였습니다. 200켤레는 전쟁으로 고통 받는 아프가니스탄에, 나머지 반은 국내 ‘OOOOOO’에 기부했습니다. 둘째, 동계 프로젝트로 ‘사랑을 뜨개질하다’를 진행했습니다. 기업들에 직접 기획서를 제출해 ‘OO스토어’에서 털실을 후원받았습니다. 그 털실로 동아리원들과 함께 방한용품을 만들어 판매해 모인 금액을 아프가니스탄 직업학교에 기부했습니다. 신생동아리였기에 정체성을 확립하는 것부터 모든 것을 새로 창조해야만 했습니다. 또한 한 단체를 이끌기 위해 저만의 리더십을 열정적으로 발휘하기도 했습니다. 법학과 친구와 함께 동아리 회칙을 만들고, 광고홍보학과 학생과 함께 프로젝트 결과 영상을 제작했습니다. 국어문예창작학부 학생과는 동아리 이야기를 담은 에세이를 제작해 동아리 홍보에 힘썼습니다. 동아리방도 없었던 신생동아리가 50여 명의 동아리원과 다양한 프로젝트를 기획할 수 있었던 것은 저의 열정덕분이었습니다. 향후 동아리를 향한 저의 열정과 애정, 성과를 인정받아 회장으로도 활동할 수 있었습니다. 이처럼 저는 다양한 계층의 사람들과 교류하며 열정적으로 협업했던 경험이 있습니다. 위 경험을 토대로 경농에서도 열정적으로 팀원 분들과 협업하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 