본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에 대해 작성해 주십시오. 1-1. 언제, 어디서 활동했던 경험인지 기술해 주십시오. (200자 이내)
OOOOOOO OOOO처에서 17년 2월부터 1년간 계약직으로 근무하였습니다. 지원 계기는 현업에 종사하고 있는 전문가들의 풍부한 기술을 어깨너머로나마 배울 좋은 기회라고 생각했기 때문입니다. 또 우리나라 원전에 소요되는 경수로 및 중수로용 연료 전량을 공급하는 회사에서 발전 프로세스의 시작을 체험해 볼 수 있는 좋은 계기가 될 것으로 생각했습니다.
해당 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 기술해 주십시오. (400자 이내)
품질보증부에서 BNPP 사업 보조를 맡았으며, 해당 사업 중 감사 및 사무 보조 임무를 수행했습니다. 보다 구체적으로 말씀드리면 계약기간 중 KINS, 한수원, FANR 감사수검을 준비하며, 감사 도중 필요한 문서 정리 및 문서철 분류, 수검장 준비와 같은 일들을 맡아 처리하였습니다. 감사가 없는 기간에는 사내 감사에 사용되는 각종 절차서들을 정리하는 등 부서원들을 돕는 데 주력하였고, 이를 통해 사내 감사 중에 더욱 정확하고 빠른 문서 인용을 할 수 있도록 기여하였습니다. 이러한 실무 지원뿐만이 아니라 사무실에 필요한 비품 조달과 사무기기 유지보수와 같이 눈에 잘 띄지 않는 부가적인 일들도 차질 없이 처리하여 쾌적한 사무환경 조성에 노력하였습니다.
해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 기술해 주십시오. (400자 이내)
자료정리와 문서검색에 소요되는 시간을 대폭 단축함으로써 회사 선배님들이 본연의 업무에 더 잘 집중할 수 있게 되었으며, 이를 통해 수검 및 감사를 보다 정확하게 진행할 수 있었습니다. 그리고 이를 통해 다음의 세 가지를 배웠습니다. 첫째, 많은 양의 자료라도 ‘구조화’를 잘한다면 일목요연하게 정리할 수 있다는 것입니다. 둘째, 중요한 프로젝트일 경우에는 자료정리뿐 아니라 메일과 일정에 대한 기록을 같이해야 효율적이라는 것을 배웠습니다. 셋째, 업무를 진행하면서 원자력 산업의 구조를 가까이서 지켜보고 파악할 수 있었습니다. 또, 사내 교육을 들으면서 ASME NQA-1, KEPIC과 같은 코드에 관해 공부하였습니다. 이러한 경험들은 빠르게 현장에 적응하고 업무를 개시할 수 있게 하는 밑거름이 될 것입니다.
정직, 남을 위한 봉사, 규칙 준수 등 윤리적인 행동으로 좋은 결과를 얻었던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. 2-1. 언제, 어디서 있었던 일이며, 본인이 맡았던 역할은 무엇이었는지 기술해 주십시오. (300자 이내)
대학 재학 중에 보육시설에서 봉사활동을 한 적이 있었습니다. 봉사활동을 시작하게 된 계기는, 대학 졸업 요건 중 일부 항목인 봉사활동 시간을 충족하기 위해 알아보던 중 비교적 관심이 있던 보육시설에 자리가 있어 신청하게 되었습니다. 제가 봉사를 한 보육시설은 맞벌이 또는 가정 형편상 방과 후나 낮에 아이를 돌볼 여력이 안 되는 분들을 위한 시설이었습니다. 저는 그곳에서 미취학 아동과 초등학교 저학년 아이들의 학습과 생활을 지도하고, 또한 학부모님들이 아이들을 데리러 오실 때까지 같이 시간을 보내는 역할을 맡았습니다.
구체적으로 한 행동과 그렇게 행동하셨던 이유는 무엇인지 기술해 주십시오. (300자 이내)
처음에는 단순한 동정심으로 봉사활동에 임했습니다. 그렇게 봉사활동을 하던 중에 한 아동에게 한글을 가르치게 되었는데, 이야기를 하다 그 아이의 가정 사정에 대해서 알게 되었습니다. 그때, 아이를 가르치는 데는 학습 능력뿐만이 아니라 그 아이가 처한 환경에 대한 깊은 이해와 관심이 필요하다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 이후로 저는 보육 시설의 아이들이 어떤 상황에 직면해 있는지 먼저 관심을 갖고, 그런 상황에서 아이가 결핍된 부분을 제가 어떻게 채워줄 수 있는지에 대해 고민하고 배려하면서 봉사 활동을 하였습니다.
그러한 행동이 당신과 타인에게 미친 영향은 무엇인지 기술해 주십시오. (200자 이내)
그렇게 관심을 두고 행동하는 것만으로도 제가 아이들을 대할 때의 태도부터 달라지는 것을 느낄 수 있었습니다. 주변에서도 제가 아이들을 대하는 태도가 전과 달라졌다는 이야기를 해 주었습니다. 이러한 경험을 같이 봉사활동을 하던 친구들에게도 공유하였고, 친구들도 봉사활동에 임하는 태도가 긍정적으로 바뀌는 모습을 볼 수 있었습니다.
집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. 3-1. 언제, 어디서 있었던 일이며, 당시 갈등 상황이나 목표는 무엇이었는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
대학 재학 중 방사선 장치 설계 관련 조별 과제 중에 경험한 일입니다. 당시 저는 조장을 맡게 되었습니다. 과제 착수회의에 들어가기 전에 그들의 요구를 듣고 적절한 대안을 제시하고자 저는 조원들을 개별적으로 만나 그들의 의견을 들어보았습니다. 그런데 첫 과제 주제를 정하는 것부터 조원 간의 의견이 잘 일치하지 않았고, 역할 분배에서도 갈등이 있었습니다.
당신의 역할은 무엇이었으며, 집단의 화합 또는 목표 달성을 위해 구체적으로 어떤 노력을 하셨는지 기술해 주십시오. (400자 이내)
저는 조장으로서 다양한 대안을 제시하여 조원들의 의향을 최대한으로 반영하기 위해 노력하였습니다. 제시한 주제 중 가장 좋은 평을 받은 주제로 중간, 기말 과제를 진행하였습니다. 또, 좋은 기기를 설계하기 위한 시뮬레이션 프로그램인 GEANT4, MCNP등의 사용을 제시하고 각각의 장단점 및 성능을 조원들에게 설명하여 프로그램 사용 여부에 관해 결정하였습니다. 특히, 시뮬레이션 프로그램의 경우 따로 공부해야 해서 권유하는 것이 조금 어려웠는데, 코딩에 관해서는 제가 먼저 공부하여 실행할 테니 일단 해보자고 조원들을 설득하여 과제에 시뮬레이션을 포함할 수 있었습니다. 이런 방식으로, 중간고사 과제는 방사선원을 이용한 밀도계를, 기말고사 과제는 이중 엑스레이를 이용한 골밀도계를 성공적으로 설계할 수 있었습니다.
본인이 노력한 결과는 어떠하였고, 이 일이 집단 혹은 공동체에 미친 영향은 무엇인지 기술해 주십시오. (200자 이내)
조원들의 각종 요구사항을 무시하지 않고 압축하여 대안을 제시했고, 그중 평가가 가장 좋았던 주제를 과제로 진행한 것이 조원들의 참여를 독려하는 데 큰 영향을 주었습니다. 또, 제가 먼저 최선을 다해 과제에 임하면서 다른 조원들도 서로 협업을 통해 임무를 수행할 수 있게 보조하였습니다. 이렇게 조원들과 함께 열과 성을 다해 주제에 임한 결과, 조원 모두 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
본인이 한국수력원자력의 인재상에 맞는 인재가 되기 위해 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. 4-1. 어떤 능력을 개발하였고, 이러한 능력개발을 위해 어떤 목표를 세웠는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 원자력 공학을 전공하면서, 열수력학이 원자력 발전소에 있어서 가장 핵심적인 부분에 관한 학문이라 생각하고 이를 집중적으로 공부하였습니다. 보다 구체적으로는, 전공 과정에서의 열수력학을 잘 이해하기 위해 복습 및 예제 풀이를 계획하고 실행하였습니다.
목표 달성을 위해 어떤 계획을 세웠고, 계획을 실천하는 과정에서 가장 어려웠던 점과 이를 어떻게 극복하였는지 기술해 주십시오. (400자 이내)
일주일에 3시간씩 있는 열수력학 강의에서, 새로 나온 공식들은 반드시 집에 가서 증명해보고, 어디서 쓰는지 쓰임새를 확실히 알고 넘어가기 위해 해당 장의 예제들을 풀어보고 넘어갈 것을 계획하였습니다. 이 과정에서 가장 힘들었던 점은 복학 후에 많은 수학 공식들을 잊어버려 공식을 이해하고 증명하는 것이 매우 힘들었습니다. 그래서 첫 학기는 노력에 비해 결과가 나오지 않아 힘들었습니다. 이 때문에 계획을 좀 더 보강할 필요성을 느끼고, 방학 동안 공업수학을 집중적으로 복습하고 수학적인 기초를 다잡는 데 주력하였습니다. 이때 보강한 수학적 능력이 빛을 발해, 2학기에서는 1학기에 비해 더욱 적은 노력으로 효율적인 공부를 할 수 있었습니다.
향후 자신의 능력을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 기술해 주십시오. (200자 이내)
이러한 열수력학 지식을 바탕으로 삼아, 한수원에 입사 후 경력을 쌓고 RO 시험에 도전할 예정입니다. 이는 원자로 운전을 위해 필수적인 면허로, 제 능력을 한수원에서 펼치기 위해서는 반드시 획득해야 할 면허라고 생각합니다. RO 면허 획득 후 원자로 운전원으로 근무하면서 한국 원자력계에 이바지하는 것이 저의 목표입니다.
단체(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)에서 대화나 토론을 통해 상호 입장과 상황을 정확히 이해함으로써 건설적으로 문제를 해결해 본 경험에 대해 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. 5-1. 구성원들이 의견 차이를 보였던 견해에는 어떤 것들이 있었고 그 이유는 무엇인지, 그리고 본인의 입장은 어떠했는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
대학 재학 중 주말에 경마장 아르바이트를 해본 경험이 있습니다. 당시 업무는, 경마장 객장 내에서의 질서 유지 및 객장으로 들어오시는 고객님들의 입장권을 검사하는 아르바이트였습니다. 그런데, 고객 중에 입장권을 보여주지 않고 들어오려 하는 분이 있었습니다. 저는 그 고객의 입장을 제지하다가 그분이 저를 밀면서 다소 거친 언행을 한 일이 있었습니다.
상대방을 이해하기 위해 어떤 노력을 하셨는지, 상대방을 설득하기 위해 본인이 사용한 방법이 무엇이고 그 결과는 어떠했는지 기술해 주십시오. (400자 이내)
자칫하면 일이 커 질 수도 있었지만, 저는 침착하고 빠르게 대응하려고 노력했습니다. 먼저 고객에게 경마장 특성상 시간이 없어서 입장권을 어디에다 뒀는지 찾을 겨를이 없는 경우가 많다고 이야기하였습니다. 또, 마권을 살 수 있는 시간이 짧으므로 동료에게 영업장을 맡아달라고 부탁하고 고객과 매표소로 이동해 마권을 살 수 있도록 도왔습니다. 그러고 나서 용무가 끝난 고객과 다시 대화를 시도했습니다. 그 결과, 그 고객은 돈을 많이 잃은 데다가, 약주도 한잔 해서 경황이 없어 그랬다고 오히려 저에게 사과했고, 가지고 있던 입장권 역시 찾아서 보여주었습니다. 저 역시, 먼저 충분한 사유를 설명하지 않고 들어오는 고객을 갑작스레 막아선 것에 대해 제 잘못이 있었다고 생각해서 사과하고, 갈등을 해결할 수 있었습니다.
대화를 진행하는 과정에서 가장 중요하게 생각한 점은 무엇이었는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
가장 우선시한 것은 상황에 대한 빠른 판단과 상대방에게 실질적 도움을 줄 수 있느냐는 것이었습니다. 규정상 들어오지 못하게 막아서야 하는 것이 맞지만, 그러면 소란이 일어나고 일이 커질 수 있다고 판단하였습니다. 또, 고객으로서는 마권을 빨리 구매하고 싶은 상황이었기에 실질적인 도움을 준 다음에 다시 대화를 시도했으며, 원만히 문제를 해결할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 