뷰웍스를 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부에 대해 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)
"가슴을 뛰게 하는 뚜렷한 목표"

뷰웍스는‘광학 영상 기술을 바탕으로 최고의 영상 솔루션을 제공하여 인류 건강과 산업 발전에 기여’한다는 뚜렷한 목표를 가지고 있습니다. 뚜렷한 목표가 있어야 그것을 달성하기 위한 구체적인 액션을 취할 수 있습니다. 저는 확실한 목표를 설정하고, 그것을 이루기 위해 계획을 세운 뒤 실행하는 것을 중요하게 생각합니다. 구체적인 핵심 가치들을 바탕으로 명확한 목표를 향해 달려가는 뷰웍스와 함께하고 싶습니다.

"차세대 생산관리 전문가"

사원의 발전은 곧 회사의 발전으로 이어집니다. 먼저 전공 지식을 바탕으로 주어진 업무를 통해 기초 업무역량을 쌓고 회사의 체계적인 교육과 자기계발 프로그램을 적극 활용하여 글로벌경쟁우위의 역량을 갖춘 생산 전문가가 되겠습니다. 오늘보다 더 나은 내일의 제 자신을 기대하며 사는 저에게 지속적인 성장은 중요한 가치입니다. 저 개인의 성장을 도모하는 동시에 뷰웍스에 꼭 필요한 글로벌 인재가 되어 회사의 성장에 기여하고 싶습니다.
전공/특정분야에 대한 학습이나 연구 활동, 성과에 대해 기술하시오. (500자 이내)
생산관리 수업을 수강했을 때, 기존 시스템의 문제점을 분석하여 개선하는 팀 과제를 수행했습니다. 제 팀은 학교 근처 작은 일식집의 시스템을 개선하기로 했습니다.
개선점으로, 첫 번째 계절성 극복, 두 번째 재고 관리, 세 번째로 손님 회전율 향상을 선정 했습니다. 가게의 위치적 특성상 지방에 사는 학생들이 집으로 돌아가는 방학 기간과 식사 시간이 아닌 때의 매출 감소가 컸습니다. 이 월별, 시간별 계절성 극복을 위해 방학 중 배달제 도입 및 특정 시간대 할인제를 제안했고 손익분기점 계산을 통해 두 가지 시스템을 도입하는 것이 합리적이라는 결론을 도출했습니다. 두 번째로 메인 재료들을 대상으로 효율적인 주문 사이클을 계산하여 재고 관리 비용을 최소화 시켰습니다. 마지막으로 간트차트를 활용하여 전체 시스템의 유휴시간을 줄이기 위해 요리사에게 초밥과 롤을 동시에 만들 수 있도록 했습니다. 위 세가지 개선안을 통해 성공적으로 발표를 마쳤고 생산관리 수업에 A학점을 받았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 