회사를 지원하는데 있어서 본인이 중요시 하는 기준을 설명하고, 농협하나로유통을 지원한 이유를 구체적으로 기술하여 주십시오. 700
"유통에 대한 확신과 역량" 제 역량을 최대한 발휘할 수 있는 회사에서 일하고 싶습니다. 대학 시절부터, 내가 진정으로 일하고 싶은 분야와 직무에 대해 끊임없이 고민했습니다. 사람들과의 대화를 좋아하고, 문제를 해결하며 목표를 달성해 나가는 과정에서 뿌듯함을 느꼈습니다. 그 이후, 여러 대외활동과 식품 영업 인턴을 경험하며 우리의 생활과 밀접한 관련이 있고, 팀원들과 협업을 통해 성과를 창출하는 유통관리 직무 지원을 결심했습니다. 또한, 상생 경영에 대한 관심이 많았습니다. 대기업의 유통 시장 독점과 수입 농수산물의 확대는 점점 우리 농가들이 설 자리를 빼앗고 있습니다. 대, 내외적으로 어려운 상황에서, 농협 하나로유통은 신선한 우리 농산물을 합리적인 가격으로 고객에게 판매하려 노력하고 있습니다. 농민과 함께 대한민국에 믿을 수 있는 행복한 먹거리를 제공한다는 농협 하나로유통의 슬로건은 제가 생각하는 상생 유통과 일치했습니다. 유통 현장의 최전선에서 저의 역량을 펼칠 수 있는 곳은 다른 계열사가 아닌, 농협 하나로유통이기 때문에 지원했습니다. 생활 경제와 밀접한 유통산업인 만큼, 틈틈이 유통 시사 이슈를 스크랩하며 트렌드를 읽기 위해 노력하고 있습니다. 추가적으로, 작년 유통관리사 2급 자격증을 취득하며 유통에 관련된 용어를 숙지했습니다. 유통에 대한 확신과 역량을 바탕으로 주어진 목표 이상을 달성하겠습니다.
목표를 달성하기 위해 구체적으로 계획을 세우고 꾸준하게 실행한 경험에 대해서 기술하고 목표 달성 후 느낀 점 또는 생각한 점에 대해 설명하시오. 그리고 농협하나로유통에 입사하게 된다면 어떠한 목표를 세우고 달성하고 싶은지 기술하여 주십시오. 700
"협상력을 통한 신제품 입점 추진" 식품회사 인턴 당시, 인천 연수구 담당 매장에 신제품 입점을 성공시켰던 경험이 있습니다. 인턴 과제였던 ‘OOO 어린이 생수 입점 추진’이라는 목표 달성을 위해, 판매 대상을 ‘유소년 자녀를 둔 맞벌이 부부’로 설정했습니다. 시장 세분화를 위해 통계청에 공시된 인천시 8개의 구별 유소년 인구 변화표를 비교·분석했습니다. 그 결과, 신도시가 들어선 연수구 송도동의 유소년 인구가 최근 5년 사이 4배 이상 급증했다는 데이터를 확인했고, 이 지역의 담당 소매점을 대상으로 입점 활동을 시작했습니다. "점주님의 마음을 돌리다" 성공적일 것이라는 예상과 달리, 점주님은 생수가 잘 팔리지 않을 거라는 반응을 보였습니다. 저는 객관적인 통계청 데이터와 함께, 미네랄 함유량이 높은 건강한 물이라는 점을 주부에게 어필한다면 가능성이 있다는 점을 말씀드리며 점주님을 설득했습니다. 결과적으로, 한 달 동안 한 줄의 매대 입점을 허락받았습니다. 점주님을 설득하여 신제품 입점에 성공했던 경험을 통해 유통 영업에 대한 자신감을 얻었습니다. 입사 후, 농협 하나로마트를 젊은 연령층이 즐길 수 있는 복합 생활 공간으로 만들겠습니다. 이를 위해, 젊은 고객이 원하는 문화 공간 및 이벤트를 기획, 실행하겠습니다. 또한, 이해관계자와의 유기적인 협업을 통해 적극적으로 판매 전략을 실천하는 농협 하나로유통의 사원이 되겠습니다.
지원 직무에 적합한 능력을 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 구체적인 경험을 바탕으로 설명하고, 그 능력을 바탕으로 실제 업무수행에 어떻게 도움을 줄 수 있는지 기술하여 주십시오. 700
"대화를 좋아하는 유통인" 유통관리 직무에 가장 중요한 역량은 의사소통 능력입니다. 매대 진열 및 관리, 농민분들과의 가격 협의, 그리고 제품 판촉 행사 등 모든 활동은 사람 사이의 관계에서 시작되기 때문입니다. 교환학생 시절 학교에 한국인이 단 한 명도 없어 적응이 힘들었지만, 저만의 의사소통을 통해 극복한 경험이 있습니다. 나라별 음식을 준비하고, 콘텐츠를 기획하는 인터네셔널 행사 참여를 위해 한국에 관심이 있는 친구들을 모아 팀을 구성했습니다. 한국 홍보 부스였지만, 다양한 국적의 친구들이 모였기 때문에 다채로운 아이디어가 나왔습니다. 하지만, 팀원들이 너무 의욕적이었던 나머지 부스 운영에 대해 팀원 간 갈등이 생겼습니다. 팀장으로서, 각자의 의견에 대해 부정적인 답변을 하기보다, 대화를 경청하고 장단점을 비교하며 팀원들을 이해시켜 나갔습니다. 또한, 온라인 커뮤니티를 개설하여 팀원들의 의견을 보다 효율적으로 모았습니다. 타협점을 찾아가는 과정에서 팀원들의 참여도는 높아졌고, 총 매출 3위라는 결과를 얻으며 행사를 성공적으로 마쳤습니다. 많은 제품을 취급하고 관리하는 농협 하나로마트에서, 직원과의 유기적인 협업은 필수적입니다. 외국 친구들과 문화적 차이를 극복하고, 소통했던 경험을 바탕으로 현장의 크고 작은 문제를 신속하게 해결하는 사원이 되겠습니다


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 