자기의 성장과정(가치관 및 인생관에 영향을 끼쳤던 경험과 변화된 점)을 서술하시오
"한 단계 더 어려운 목표에 도전하는 사람이 되자"

열정의 가치관은 늦은 대학 입학으로 빚어진 어려움과 조급함을 극복하고 역량을 쌓게 만든 원동력이었습니다. 이 과정에서 많은 시간과 노력이 필요했지만 하겠다는 열정을 통해 확고한 나만의 비전을 수립하고 역량을 쌓아나가는 과정을 통해 성장할 수 있었습니다. 7개월간 비영리재단에서 인턴 활동을 하면서 노력의 정점을 발휘하는 순간을 맞았습니다. 대학 시절에는 경험하지 못했던 다양한 프로젝트를 맡게 되었습니다.

처음 프로젝트인 컨퍼런스를 준비할 때 역량과 구체성의 부족으로 연사 섭외를 실패한 경험이 있었지만 컨설턴트셨던 대표님 도움으로 실패의 중요성을 배워 다시 도전하게 되었습니다. 또한 프로페셔널한 인재가 되기 위해선 많은 시도를 통해 역량을 구체화하는 과정이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 실패 원인을 분석하면서 부족한 점을 찾아 보완하게 되었고 마지막 프로젝트인 전략 컨설팅을 수행할 땐 주말, 연휴도 포기한 몰입과 집중을 통해 어려운 과정을 거치면서 프로젝트를 성공적으로 진행했습니다.

매 단계마다 정신적, 육체적으로 힘들었지만 경험을 통해 상황에 대한 판단력과 포기하지 않는 근성을 갖게 되었습니다. 이와 같은 깨달음을 바탕으로 어떤 어려운 상황에서도 조직과 저의 목표를 위해 끊임없이 달려나가는 행원이 되겠습니다.
하나금융그룹의 핵심가치는 열정, 열린마음, 고객우선, 전문성, 존중과 배려입니다. 이러한 가치를 가장 잘 표현할 수 있는 과거의 활동이나 경험에 대하여 서술하시오
"장애요인을 극복하며 얻은 성과와 조직 단결"

20명의 서포터즈와 어려움을 극복하고 프로젝트를 진행했던 것이 기억에 남습니다. 소상공인 프랜차이즈 전략 수립 컨텐츠 기획 과정에서 프랜차이즈 지식을 쌓으며 얻은 전문성, 목표를 달성하겠다는 열정으로 프로젝트를 진행했습니다. 기획 과정에서 가장 큰 장애 요인은 설문조사의 어려움이었습니다. 목표는 설문조사 250개 수집이었는데 거부반응이 많아 목표량에 비해 성과가 나지 않는 것을 발견했습니다.

이 문제를 해결하기 위해 설문 대상자의 인식을 개선하고, 업계 지식과 상권분석이 필요했습니다. 먼저 팀원들의 의견을 받아들여 주 1회 스터디를 통해 책과 논문을 읽고 프랜차이즈 이슈와 지식을 쌓았습니다. 둘째, 목표 지역을 관찰하며 유동 인구와 경로를 파악해 한가한 시간대를 발견했습니다. 마지막으로 실무자들의 인터뷰를 활용해서 본 프로젝트에 대한 기대효과를 반영한 접근 멘트로 수정했습니다.

그 결과 250건의 설문조사 목표를 달성할 수 있었고, 이 자료를 기반으로 수익/비용, 서비스, 상권분석 컨텐츠를 기획할 수 있었습니다. 본 프로젝트를 통해 장애요인을 극복하는 방법을 배웠습니다. 먼저 추진계획표를 기반으로 예상과 실제 산출물을 비교해 문제 요인을 파악해야 한다는 점이었습니다. 둘째, 팀원에게 목표와 성과물에 대한 활용 방법을 공유함으로써 동기를 유발해야 한다는 점입니다. 저는 이 경험을 활용해 장애요인을 개선하는 모습을 통해 성과를 향상시키고 팀과 융합하는 모습을 보이겠습니다.
하나저축은행에 지원한 이유와 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떠한 노력을 해왔으며 앞으로 개인과 회사의 발전에 어떻게 기여할 수 있는지 서술하시오
"저의 역량과 비전이 융합되는 곳"

저에게 직장은 기업의 전략과 저의 역량을 융합해 가치를 실현하는 공간입니다. 하나저축은행을 선택한 이유는 저의 지식과 경험을 활용해 고객을 위한 전문성을 강화할 수 있는 곳이기에 지원하게 되었습니다. 크게 두 가지 활동을 통해 하나저축은행 경영기획 직무에 필요한 역량을 개발했습니다.

첫 번째 역량은 학부시절 전공과정에서 전략, 경영 등 과목을 이수하고 사업계획서를 작성하며 얻은 전략적 사고력입니다. 특히 본 과정에서 시장과 경쟁사를 분석하면서 기준과 스펙트럼을 바탕으로 전사적으로 사업을 분석하는 관점을 기르게 되었습니다. 또한 기획 과정에서 아이디어의 구조화 그리고 핵심자원의 활용이 중요하다는 점을 깨달았습니다. 이를 기반으로 업계 현황 조사와 전략을 분석해 비즈니스 모델을 설계해 교내 창업경진대회에 참가해 본선에 오르는 성과를 냈습니다.

두 번째 역량은 교내 금융 동아리 활동을 기반으로 쌓은 금융분야의 지식입니다. 사업계획서 작성을 통해 얻은 중요한 교훈은 사업의 흐름을 유지하고 BEP를 달성하기 위해선 수치에 민감해야 한다는 사실이었습니다. 또한, 사업성을 설득하기 위해서 가장 먼저 제시해야 하는 것은 수치 데이터라는 사실이었습니다. 따라서 교내 금융동아리에 가입해 금융 스터디와 모의투자 및 가치평가 공모전에 참가하며 재무제표를 학습하고 영업이익률, ROE 등 수익성 지표를 분석했습니다.

저는 2008년 대학 입학 후 서브프라임 사태를 경험하면서 금융의 무서움을 깨달았습니다. 저축은행이 발전하기 위해선 외부 환경의 리스크와 요인을 파악하고 고객과 상호작용하며 신뢰를 쌓는 게 중요합니다. 저는 전략적 사고력, 분석력, 금융분야 지식을 활용해 중장기 전략을 수립하며 위기에서도 다양한 대안을 가진 저축은행을 만들겠습니다.
입행후 희망 직무는 어떤 것이며, 입행후 만들고 싶은 하나저축은행의 모습과 이를 위한 본인의 역할에 대해 서술하시오
"경영관리자가 되어 꿈꾸는 하나저축은행의 미래"

입행 후 경영관리 직무를 통해 하나저축은행의 방향성을 설정하고 싶습니다. 인턴 활동을 통해 프로젝트를 기획하고 컨설팅 프로젝트를 통해 기획 직무의 매력을 느끼게 되었고 이 과정에서 산업 환경 분석을 통한 전략의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 특히 금융업의 경우 ICT, 핀테크, 인터넷 전문은행 등 다양한 이슈가 부각되고 여러 경쟁 업체가 등장함에 따라 환경을 헤쳐나갈 수 있는 전략의 필요성이 커지고 있습니다. 따라서 저는 하나저축은행의 경영관리자가 되어 수익성 지표와 고객 신뢰 지표를 높이는 전략을 구상하고자 합니다.

"너와 내가 먼저 존중하고 배려하는 사람이 되자"

입행 후 존중과 배려의 자세를 통해 행복한 고객, 신뢰받는 저축은행의 모습을 만들고 싶습니다. 제가 생각하는 은행의 본질은 상대방을 돕는다는 것에 있다고 생각합니다. 따라서 은행을 방문해 주시는 손님의 니즈를 최우선으로 만족시키기 위해서 하나저축은행의 행원부터 서로 존중하고 배려하는 자세가 필요합니다. 저는 킹메이커의 역할을 자처해 동료의 성장에 앞장서는 행원이 되고자 합니다. 주변 사람들의 행동과 언어 습관을 분석해 성격과 상대방이 처한 상황을 파악하는 습관이 있어 그 부분을 해결해 주고자 해결 방법을 제안함으로써 신뢰를 만들어 왔습니다. 이 과정에서 제가 먼저 제안한 일을 수행하면서 자연스럽게 책임감을 갖게 되었고 대외활동을 하는 과정에서도 담당 CMO에게 먼저 업무를 제안해 제 말에 책임을 다한 경우가 있습니다. 저는 이 경험을 활용해 신뢰받는 나, 신뢰받는 동료를 만들어 행복한 근무 환경을 만들어 가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 