기존의 방식이 아닌 새로운 시도를 통해 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.
교내 신문사에서 기자로 근무할 때, 새로운 형식의 기사와 구성을 제안해 신문 기획에 관한 문제를 해결한 경험이 있습니다. 2014년 1월, 그해의 신문을 어떻게 구성할지 기자들과 함께 회의했습니다. 회의를 거치며 어떤 필자에게 어떤 칼럼을 의뢰할지 거의 정해진 상태였지만, 그것만으로 지면을 채우기에는 부족했습니다. 모두 고민하던 중, 제가 직접 작성한 여행기를 연재하는 방안을 제안했습니다. 그러나 기자들은 기존 구성대로 학내 문제나 사회문제에 관한 칼럼을 받는 것이 적합하다고 주장했습니다. 하지만 저는 기존의 구성에서 탈피하는 시도도 좋을 것 같다는 의견을 밝혔습니다. 의논 끝에 기자들은 저의 제안에 동의했고 회의는 예정보다 일찍 끝났습니다. 또한, 지면이 비는 사태도 피할 수 있었습니다. 그리고 제가 직접 기사를 작성한 덕에 다른 기자들의 부담을 덜어줄 수 있었습니다.
공사 업무를 수행함에 있어 가장 필요하다고 생각하는 핵심역량이 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 기술하시오.
가장 필요한 핵심역량은 고객관리 역량이라고 생각합니다. 고객 만족과 고객 확보를 위해 중요하기 때문입니다. 이를 위해, 첫 번째로 현장에서 고객을 친절하게 응대하는 데에 필요합니다. 만일 현장에서 고객이 직원의 친절을 느끼지 못하고 오히려 불쾌하다고 여긴다면, 그 고객은 지하철을 이용하지 않게 될 것입니다. 두 번째로, 고객의 요구사항을 파악하기 위해 중요합니다. 요구가 잘 해결되면 고객의 만족도는 상승하지만, 그렇지 않으면 하락합니다. 고객의 만족도가 하락하면 서울교통공사는 고객을 잃게 된다고 할 수 있습니다. 마지막으로, 고객의 특성에 맞게 응대를 하기 위해 고객관리 역량이 필요합니다. 최근 지하철을 이용하는 교통약자나 외국인이 증가하는 등, 고객 유형은 과거보다 다양합니다. 각 고객이 원하는 것은 다르기 때문에 이에 맞는 서비스를 제공할 필요가 있습니다. 서울교통공사가 고객에게 맞는 적절한 서비스를 제공한다면, 고객을 확보하는 데에 이바지하게 되는 셈입니다.
본인이 공사 직무를 수행함에 있어 갖추어야 할 지식 및 기술, 태도 등을 습득하기 위해 노력했던 구체적인 경험을 기술하시오.
뷰티샵에서 판매 아르바이트를 하며 고객 서비스에 관한 지식과 태도를 습득한 경험이 있습니다. 먼저, 친절한 태도를 습득을 위해 노력했습니다. 상품이 마음에 들지 않는다고 짜증을 내거나 빨리 계산해 달라고 재촉하는 고객도 있었지만, 규정대로 인사와 안내를 했습니다. 고객들에게 다른 직원보다 먼저 인사를 하는 등, 적극적인 인사 태도도 갖추려고 했습니다. 다음으로, 제품 정보 전달 능력을 익히기 위해 노력했습니다. 회사에서 정해준 온라인 강의를 듣는 것 외에도, 부족한 부분을 보완하기 위해 자발적으로 온라인 강의를 들었습니다. 매장으로 출퇴근할 때는 강의를 보고 기록해둔 제품 정보를 학습했습니다. 마지막으로 문제가 생겼을 때 나서 문제를 해결하려고 한 적도 있었습니다. 매장에서 외국인 고객을 안내해야 할 상황을 확인하고 가서 안내를 돕는 등, 필요할 때 적극적으로 나서면서 이러한 태도를 갖추게 됐습니다.
본인이 속해있던 집단 또는 조직에서 구성원들과 협동하면서 우수한 결과를 얻었던 경험과 그 과정에서 자신의 행동 및 노력 등을 구체적으로 기술하시오.
일본에서 교환학생 생활을 했을 때, 팀 프로젝트 수업의 성적이 잘 나온 경험이 있습니다. 그 수업에서는 원하는 분야를 정하고 해당 분야 기업들의 수익성과 안정성을 분석해 발표하는 일을 했습니다. 조를 정하기 전, 각자 원하는 분야를 제안했는데, 제가 제안한 분야는 채택되지 않았습니다. 그리고 조가 정해진 후에는 처음 본 기업을 담당하게 됐습니다. 하지만 조원으로서 역할을 다하기 위해 노력했습니다. 우선, 발표자료를 잘 만드는 일에 신경을 썼습니다. 기업 홈페이지, 공시자료, 신문기사 등 여러 자료를 조사했고, 이를 바탕으로 기업의 수익성이 변화한 이유를 설명했습니다. 또한, 외국인이라는 이유로 발표를 어설프게 하지 않으려고 했습니다. 일본어로 대본을 작성하고 발표 전 대본을 읽는 연습을 했습니다. 덕분에 발표 도중 단어가 생각나지 않아 시간을 끄는 일을 피했습니다.
공사 입사 후, 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 본인의 계획에 대해 기술하시오.
승객을 위한 서비스와 안전을 책임지는, 듬직한 역무원이 되겠습니다. 먼저, 미소와 인사로 고객을 맞이하겠습니다. 이를 위해 서비스 관련 교육에 적극적으로 참여할 것입니다. 또한, 미소와 인사가 몸에 익도록 평소 동료 직원들에게도 인사를 잘하고 밝은 표정을 잃지 않겠습니다. 이렇게 해서 고객들이 역무실을 나갈 때 좋은 기분이 들도록 하고 싶습니다. 다음으로, 사고 발생 시 승객들의 안전을 지키는 일도 소홀히 하지 않겠습니다. 훈련에 참여해 심폐소생술, 화재 시 대피요령 등을 체득할 것입니다. 또한, 업무 후에는 철도 교통안전 관리자 자격증 시험을 공부해 철도안전 관련 지식을 학습할 계획입니다. 마지막으로, 승객의 처지에서 생각하는 자세를 갖겠습니다. 지하철을 타고 출퇴근하며, 승객들이 불편하다고 생각하는 요소가 무엇인지 고민해보는 것입니다. 고민해본 사항들을 정리한 다음, 개선책도 제시해 승객들의 편리함에 이바지하고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 