성장과정/학교생활/연수여행경험 [100자 이상 1000자 이내]
한마디 상의도 없이 2년의 긴 휴학을 결정한 제 의견을 부모님은 묵묵히 응원 해주셨습니다. 사회에 나가기엔 아직 서툰 어린 제 모습을 스스로 시험해보고자 2년의 훈련을 결정하였고, 서비스맨으로의 성장을 위해 골프클럽 ‘캐디’가 되어보았습니다. 눈, 비가와도 필드에 나갔고, 때론 진상 손님을 만나 거친 말들을 들으며, 제 스스로 ‘서비스맨의 자질을 갖추었는지’에 대한 의구심을 깨끗하게 씻어낼 수 있었습니다. 18개월 동안 1600여명의 손님을 만났고, 5000만원이라는 어린나이에 만져보기 힘든 돈을 벌었습니다.

스스로에 대한 확신을 갖기 위해 어린 날에 도전한 그 새로운 환경에서의 시간이 저를 더욱 날카롭고 단단한 진검으로 성장시켜주었습니다.

특히나 스스로 번 돈으로 6개월간 필리핀 일로일로 지역에서 어학연수를 통해 국제적 마인드와 외국어 실력을 갖추게 되었고, 또한 귀국 직전에는 동남아시아를 혼자 2주간 배낭여행하며 그 이전에 경험해보지 못했던 새로운 세상으로의 발걸음을 내딛어 볼 수 있었습니다.

남들보다 조금 긴 대학생활을하며 다양한 사람, 다양한 경험을 갖추게 되었습니다.
모교 홍보대사 팀원으로 시작하여 회장, 고문 등을 두루 거치며 모교를 대표하는 자리에서 인정받는 귀한 경험을 해보았습니다.
OO의 인턴을 통해, 휴대폰 판매점과 본사를 연결하는 메신저의 역할을 해보았고, 특히나 이 과정은 경청과 소통의 중요성에 대해 배워 볼 수 있는 귀한 시간이었습니다.

학업과 동시에 지역사회의 어려운 이웃을 돌아보는 일 역시 소홀히하지 않았습니다. 부산 소년의 집, 청소년 활동 진흥 센터 등을 통해 어려운 환경에 처해있는 아이들과 함께 공부하고 웃고, 함께 세상을 바라보았습니다. 이를 통해 나만의 성장이 아닌 주변의 어려운 상황에 처해있는 사람들을 돌아봐야 할 사명감을 가지게 되었습니다. 돌이켜보면 모든 순간이 아름답진 않았으나, 그 모든 것이 어우러져 한층 더 성숙해 질 수 있었습니다.
성격의 장단점 및 생활신조 [100자 이상 600자 이내]
저의 장점은 다른 사람의 입장을 잘 고려하는 점입니다.
모교 홍보대사로서, 학교를 방문하는 고등학생들이 가장 필요로 한 일이 무엇인지를 생각하고 행동하였을 때, 교내 방문을 했던 고등학생 부모님으로부터 학교를 통해 감사의 뜻을 전달받은 경험이 있습니다.
골프클럽에서 근무할 때 역시, 고객들을 유심히 살펴 불편한 점이 있는 고객이 있는지 생각해보고, 어떻게 해결해 줄 수 있을지 생각하며 행동하였습니다. 덕분에 늘 새로운 손님을 맞는 직업 특수성에도 불구하고 즐거운 근무를 할 수 있었습니다.
저의 단점은 상대방의 입장을 고려한 행동이 자칫 지나쳐서 부담스럽게 느껴지기도 한다는 점입니다. 진에어를 이용하시는 손님들께 과잉 친절로 보이지 않기 위해 노력하되, 장점을 더욱 살려 친절하고 세심한 지니가 되겠습니다.

"최선을 다하는 삶" 문구는 제 삶의 모토입니다. 아무리 상황이 좋아보여도 마지막 순간까지 끝난 것이 아니기에 자만하지 않아야하고, 역으로 아무리 희망이 없어보이는 상황에서도 최선을 다한다면 끝나는 순간의 상황은 달라질 수 있다는 믿음이 있기 때문입니다.
긍정과 근면을 갖춘, 사려 깊은 지니가 되겠습니다.
객실승무직을 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유 [100자 이상 600자 이내]
남고생의 마음에 불을 지핀 형, 누나들이 있었습니다. 고등학교를 방문해준 것이 황송할 만큼 단아하게 단복을 맞춰 입고 밝은 미소를 갖춘 그들의 모습을 보며 막연한 동경심을 가졌습니다. 그것이 인연이었는지 저 역시도 그 학교에 들어갔고, 그들의 정체(?)가 홍보대사였다는 것을 뒤늦게 알게 되었습니다.

그 날의 설렘을 가지고 저 역시 모교 홍보대사가 되었고, 남들에게 멋진 모습을 보여주었던 것이 그들의 선천성이 아닌 지속적인 훈련을 통해 더욱 빛나게 되었다는 것을 뒤늦게 알게 되었습니다.
단복을 입는 순간부터, 개인의 모습이 아닌 학교를 대표한다는 마음을 가지고 모든 부분에 신경을 써야만 했습니다. 헤어스타일, 표정, 말투, 옷매무새까지 어떠한 것도 쉽게 넘길 수 없었습니다. 모든 부분에서 스스로에게 더욱 엄격하였고, 적극적인 성격과 남들을 이끄는 리더십을 인정받아 2011년에는 회장 직분으로 홍보대사를 이끌었습니다.
이와 마찬가지로 지니 역시 서비스의 최접점에서 진에어를 대표한다는 점에서 같다고 생각합니다. 항상 제 개인의 모습이 아닌 진에어의 대표라는 사명감을 가진 지니가 되겠습니다.
인생에서 이룬 가장 큰 성취 [100자 이상 600자 이내]
“부모님이 힘 좀 써주신거야?”, "편했겠다", "시간만 채우다 전역하면 그만" 남들과는 조금 다른, PX병으로 군 생활을 했다고 이야기 했을 때 주변의 반응이었습니다.
하지만 모든 순간 최선을 다하여야만하는 제 성격상 받아들일 수 없는 이야기였습니다. 손님의 입장에서 더 편리하게 이용할 수 있는 방법을 고민했고, 당시에는 생소했던, 편의점과 같이 냉동고 내에 칸막이를 직접 만들어서 설치하였습니다.
칸막이가 완성된 후, 물품이 뒤섞여 정리되지 않던 이전과 확연히 구분되었고, 점장님과 지역본부를 통해 국군 복지단에 우수마트 사례로 사진과 함께 공지되었고, 그간의 근면한 근무 태도와 공로를 인정받아 전역에 맞춰 복지단으로부터 취업추천서를 받게 되었습니다.
외부적으로 받은 보상 역시도 기분 좋았지만, 남들의 시선처럼 편한 생활을 선택했더라면, 무엇인가 주도적으로 창조해보고, 또 그것을 통해 인정받아 볼 수 있는 스스로의 성장의 기회는 없었을 것입니다. 이를 통해 제게 맡겨진 일들의 규모와 직책을 따지지 않고 최선을 다한다면, 그 진가를 발휘하게 될 것이라는 것을 몸소 깨달은 것이 제 인생의 큰 성취라고 생각합니다.
지원동기 및 입사 후 포부/계획 [100자 이상 600자 이내]
다른 경쟁사들이 하나의 단거리 기종으로 과다한 경쟁에 몰입하는 동안, 국내 LCC 중 최초로 중대형 항공기를 도입하고, 하와이, 케언즈까지 취항하며 저비용 항공사의 한계를 뛰어넘는 진에어의 모습을 보며, 앞으로의 성장 가능성을 보았습니다. 실제로 다른 항공사들의 성장 방향 역시도 향후 진에어와 마찬가지로 중대형 항공기를 도입하여 중장거리 노선으로 진출하고자한다는 소식을 접하고 대한민국 LCC의 흐름을 주도하는 진에어에 더욱 매력을 느끼게 되었습니다.

입사 후, 진에어의 승무원으로 증가하는 외국인 손님에 발맞춰 인턴 근무기간이 끝나기 전까지 HSK 5급을 취득하겠습니다. 또한 가장 기본 외국어인 영어 역시도 지속적으로 학습하여 진에어를 이용하는 외국인 손님들께 부족함 없는 서비스로 다가가겠습니다.
또한 기내에서 발생할 수 있는 사건 사고를 대비하여 남승무원으로서 기내 안전을 책임지겠습니다. 지금처럼 꾸준한 헬스와 수영 등으로 체력을 관리하며, 기내 안전에 철옹성 같은 역할을 다하겠습니다.

대한민국 실용 항공사의 리더 진에어와 함께 더욱 정진하며 발전하는 지니로 성장하고 싶습니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 