직무관련 경험기술서 (3000바이트 이내로 기입)
"처음으로 느낀 고객감동의 프로젝트 - 학생이기에 만들 수 있었던 ERP툴" 2학년 과목 중 경영 IT 실무라는 과목을 수강하며 ERP툴을 만들어 고객 만족의 경험을 할 수 있었습니다. 해당 강의는 엑셀을 이용해 재무관리 툴 혹은 실생활에 유용한 툴을 팀원들과 제작하는 강의였습니다. 저희 팀은 강의실에서 점수를 받고 끝나는 프로젝트가 아닌 실제 가게에서 사용할 수 있는 ERP툴을 제작하고자 도전하였습니다. 교내로 가장 많이 배달되는 음식 후보 중 치킨집을 선정하여 직접 찾아가 도움을 요청하였습니다. 캠퍼스를 상대로 장사하는 음식점의 경우 재고관리, 인력 운용 측면에서 캠퍼스 내의 행사와 상관관계를 갖는 경우가 많으므로 이 부분에서 학생이 만든 툴이 장점이 있을 것으로 생각했습니다. 먼저 임대료부터 재료의 원가, 인건비, 가게의 매출액과 같은 민감한 부분들의 정보를 토대로 현재까지의 재고관리, 인력운용 등의 프로세스를 점검하였습니다. 그 후 캠퍼스의 일정표를 크롤링해 월별, 주별 단위의 예상 매출을 귀납적으로 추론해 예상치를 추정했습니다. VBA를 다루는 강의였기 때문에 좀더 다양한 기능들을 다룰 줄 몰라 추가하지 못했지만, 초기의 목표인 실제로 사용 가능한 툴이라는 목적에 점차 부합하는 툴을 만들 수 있었습니다. 그 과정에서 얼마나 많은 요소가 수익 모델에 영향을 주는지를 깨달을 수 있었습니다. 특히 교과서에서 글로 배우던 클라이언트와의 관계, 인력운용에 대한 요소들을 직접 배달원, 치킨집의 사장님들과 대화하며 깨달을 수 있었습니다. 재고 관리 부분에서 분기별 50~100만원 정도가 절약될 수 있다는 예측이 나왔습니다. 방학이 끝나고 실제로 해당 툴이 어떻게 사용되는지 사장님께서는 만족하시는지를 다시 한 번 확인하기 위해 매장에 방문한 저희 팀의 노력에 감동하셨음을 치킨과 음료로 보여주셨습니다. 고객 행복을 처음으로 느낄 수 있었던 순간이었습니다. "첫 인턴 - 이론과 현실의 다름을 깨닫다" 빅데이터 및 통계학에 대한 강의를 듣고 난 후 대기업들과의 경쟁 중인 주차시스템 회사의 서비스사업팀 인턴으로 들어갔습니다. 수많은 데이터를 직접 마주하고 문제 파악과 문제에 대한 솔루션을 찾아 유관부서의 협력으로 문제를 해결해내는 부서였습니다. 번화가의 주차장에 시스템을 저렴한 가격에 설치하고 운영하는 대신 해당 주차장의 가동률 및 요금의 변경을 통해 인센티브를 받는 사업 모델이었습니다. 하지만 적절한 가격과 가동률의 선정은 대부분 감에 의해서 이루어지고 있었습니다. 해당 부분을 정확한 수치와 논리를 바탕으로 계산해내기 위해 주차장의 입출 차 기록부, 기존 가격 변동 사례, 주차장을 이용하는 고객과 인터뷰를 해나갔습니다. 수치와 논리를 통해 얻어낸 가격과 가동률이 나왔지만, 해당 주차장의 오너 즉 건물주와의 마찰로 인해 무산되었습니다. 그 과정에서 각각의 역할과 입장에 따른 이해관계가 다름을 깨달을 수 있었습니다. 오너의 입장에서는 주차장에서 얻을 수 있는 수익은 부가적인 수익일 뿐이고 입주사들, 입주민들의 임대료가 주된 수입이기에 입주민들에게 돌아갈 수도 있는 만의 하나의 불편함을 감수하고자 하지 않았습니다. 비록 첫 과제는 실패로 끝났지만 그 과정에서 주체 간의 서로 다른 사업모델에 대해 깨달을 수 있었습니다. 제 경험들을 토대로 IBK은행에서 고객 감동과 고객의 입장에서 문제를 파악하고 그에 맞는 솔루션을 제공할 수 있는 IBK인으로 성장하겠습니다.
[지원동기 및 포부] IBK기업은행을 지원한 이유, 그리고 입행 후 IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표(포부)에 대해 설명하여 주십시오.
"중소기업을 위한, 중소기업에 의한 IBK은행" 중소기업에 투자를 업으로하셨던 아버지의 영향으로 어린 시절부터 중소기업에 대한 관심이 높았습니다. 중학교 때부터 투자를 받기 위한 중소기업들의 IR자료들을 읽어보고 짧은 식견이지만 해당 기업이 갖고 있는 장점이 무엇이고 단점이 무엇인지에 대해 고민했습니다. IBK은행은 설립 때부터 오늘날까지 중소기업을 위해 전사적인 노력을 들여온 은행입니다. 특히 중소기업에 근로자분들의 자녀들에게 지급되는 장학금의 경우 대학 등록금에 대해 높은 부담을 갖고 있는 중소기업 근로자들까지 생각하는 IBK은행만이 보여줄 수 있는 따뜻한 관심에서 나올 수 있는 사업이라 생각합니다. "담보없는 대출" 직접 창업에 뛰어들어 사업을 해보고 중소기업에 들어가 회사의 운영에 대해 고민하시는 대표님과 대화를 나누며 깨달을 수 있었던 부분은 항상 부족한 자본의 문제였습니다. 창업을 하면서 사업을 위한 간단한 어플을 제작하는데 있어서도 외주를 맡기게 되면 높은 비용을 감당해야 했습니다. 이런 사업 아이디어를 기반으로 은행에서 직접 대출을 받고자 했지만 아이디어만으로는 대출을 받을 수가 없었기에 좌절을 겪어야 했습니다. 다행히 창업대회에 나가 투자를 받을 수 있었지만 대출의 어려움을 몸으로 겪을 수 있는 경험이었습니다. 인턴으로 근무하던 중소기업의 대표님역시 투자를 받기까지 회사운영을 위한 자금을 위해 대출을 받고자 하셨지만 다양한 어려움을 겪으셨음을 술자리에서 토로하셨습니다. 이런 모습들을 직간접적으로 경험하며 사업의 미래가치를 정확히 파악해 담보가 없거나 낮은 문턱의 담보를 통해 중소기업을 위한 대출을 고민하는 인재가 되고자 합니다. 제 경험을 바탕으로 중소기업들이 겪는 어려움들을 같이 고민하고 고객의 입장에서 상생의 길을 모색하는 IBK인이 되겠습니다.
[경쟁력 및 역량] 본인이 은행원으로서 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오
"백문이 불여일견 - 같은 자리에 앉아 보았기에 더 깊이 공감하다" 은행원에게 필요한 자질은 정직, 열정, 책임성, 팀웍 등이 있지만 고객의 마음까지 헤아릴 수 있는 공감능력에 있다고 생각합니다. 이 공감능력은 표정, 음정, 대화의 내용과 같이 언어적, 비언어적 의사소통을 통해 이루어 지지만 그 기반에는 고객의 입장에 처해보았는지가 중요하다고 생각합니다. 군대의 경우 군대를 다녀온 사람이 군대를 아직 가지 못한 친구에게 어떤 곳인지 무엇을 어떻게 해야하는지 아무리 설명을 해주어도 직접 경험을 하기까지는 이해하는데 한계가 존재합니다. 이처럼 창구 건너편에 앉아 대출을 기다리는 고객의 입장에 처해본 사람에게는 고객의 마음에 다가가 공감하는 데 경쟁력이 있다고 생각합니다. 대출에 실패하고 다시 타행에서의 대출을 위해 팀원들과 함께 준비하던 시절의 경험은 은행을 가기까지의 걸음걸음의 무게로 가득했습니다. 어쩌면 제가 준비했던 창업이 제 생존권까지 좌우하는 상황이 아니었고 대표님과 나눈 얘기 또한 본질적으로 고객의 마음을 파악하지는 못할 것입니다. 하지만 같은 직접 자리에 앉아보았고 그 자리에 앉아계셨던 분들과의 얘기를 나누면서 고객의 입장에서 한걸음 더 다가가 생각하는 인재가 되겠습니다. IBK은행은 50여년의 세월동안 이미 수많은 고객과 공감하고 함께 뛰어왔습니다. 저 또한 앞으로의 30년 동안 고객과 공감하고 함께하는 인재로 성장하겠습니다.
[창의성 및 문제해결] 귀하가 속한 단체나 조직에서 유연한 사고와 창의성을 발휘하여 변화를 주도하거나 어려운 문제를 해결하였던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
"공학과 경영의 연결고리" 공학과 경영학의 복수전공이라는 차별점을 통해 IBK은행에서 제 역량을 발휘해낼 것입니다. 공학과 경영의 연결고리라는 역량을 바탕으로 J사의 신사업 경제성 검토 프로젝트에 참여했습니다. 태양광 태양열 복합패널의 국내 도입을 목표로 하는 신사업으로 당시 국내에는 생소한 기술이었습니다. 사업의 경제성을 검토하기 위해 열에너지와 전기생산량을 지역, 기후에 따라 환산하는 기능을 스펙 툴에 추가했습니다. 그 결과 지역별, 산업시설 별 ROI를 계산 할 수 있었고 경쟁사 제품과 비교와 잠재고객 조사 및 인터뷰까지 해낼 수 있었습니다. 복합패널이기 때문에 태양열과 태양광 산업 양쪽의 제품들과 우위점을 비교하고 양 패널을 사용해본 소비자들에게 각각의 장단점을 취합했습니다. 조사 결과 경제성의 우위가 경쟁사에 대비해 낮다는 결과가 나왔습니다. 하지만 여기에서 멈추지 않고 제품의 무게에서 상대우위가 있음을 파악해 에너지의 효율을 높이기 위한 중대형 공장에서의 수요를 대안으로 제시해 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 연결고리라는 역량을 바탕으로 주어진 시간 내에 기술에 대한 정보획득과 정보가공에서의 제 역량을 기를 수 있었습니다. IBK은행에서 기술에 대한 이해와 경영학적인 시야를 갖춘 인재가 되겠습니다.
[감동 및 행복] 주변 사람들에게 인간미를 발휘하여 감동(행복)을 주었던 경험을 기술하여 주십시오.
"팀원의 우선순위가 다름을 이해하고 배려하다." J사의 신사업 경제성 검토를 수행하면서 팀원들의 우선순위가 각자 다름을 이해하고 그 우선순위에 알맞게 배려해 더 높은 효율을 얻을 수 있었습니다. 팀원 중에 개인사업과 병행하는 팀원 A에게 오전 9시부터 오후 11시까지 이어지는 프로젝트는 개인 시간의 희생을 요구하는 프로젝트였습니다. 결국, PM과 팀원 A의 불화로 이어지면서 업무에 지장이 올 정도로 긴장관계가 생겼고 저는 삼자대면을 통해 이야기를 나눌 수 있게 자리를 마련했습니다. 이야기를 나누면서 이기적인 행동이라고 여겼던 개인사업에 대한 오해를 풀어나갈 수 있었습니다. 제가 퇴근 후와 주말에 출근함으로서 팀원 A가 개인사업에 집중할 수 있도록 3일 정도의 시간을 마련했습니다. 문제를 해결하고 돌아온 팀원 A는 더 높은 의욕을 보여주면서 프로젝트 성공에 크게 이바지했습니다. 이 경험을 통해 각각의 역할에 따라 상대방을 이해하는 것이 얼마나 어려운지를 알게 되었습니다. 삼자대면 이후에도 남아있는 갈등 상황을 이겨내기 위해서 점심시간과 저녁 시간에는 팀원들의 선호하는 음식들을 파악해 가장 합리적인 가격에 맛있는 음식점을 찾아다녔습니다. 음식 얘기를 시작으로 관심사를 나누고 서로의 생각을 교환할 수 있었습니다. IBK은행의 막내로서 부서의 다른 팀원을 위한 배려를 보여주는 IBK인이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 