본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여. 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
"나무가 아닌 숲을 바라보는 생산 계획자"

저는 CPIM 자격증을 공부하며 '생산' 분야에 흥미를 느꼈습니다. 이 과정에서 수요예측, 자재 소요계획, 구매전략까지 생산 프로세스 전반을 배우고, 생산의 가치향상을 위해서는 단순히 현장 플랜트 내부에서 더 나아가 기업 전체관점에서 내외부의 공급망 최적화를 이뤄야 한다는 것을 느꼈습니다. 이를 위해 LEAN 시스템, JIT, 유통전략에 관해 관심 있게 공부하면서 기업 전체적 관점에서 생산을 바라보는 안목을 길렀습니다. 이 외에도 지속해서 기업의 생산업무에 대한 뉴스레터를 받아보며 기업의 생산전략, 생산의 최적화 방안을 고민했습니다. 학부 시절 동안 관심 있게 공부하고, 고민한 'SCM 측면에서 생산 최적화 방안'들을 LG전자 생산기술원에 이바지하고, 실현하고자 지원하게 되었습니다.

"생산을 위한, 생산에 최적화된 인재"

산업공학도로서 생산관리, 생산계획 및 통제 그리고 품질관리, 원가회계 등의 강의를 들으면서 생산성 향상, 공급망 최적화, 제조원가 절감을 고민했습니다. 그리고 생산분야에 있어서 전문적 능력을 갖추기 위해 다음과 같은 역량을 갖췄습니다. 첫째, 생산은 '품질'에서 시작되고 '품질'에서 끝난다고 생각했고 이를 이해하도록 노력했습니다. 이를 위해 생산 과정에서의 관리도, 공정능력에 대해 관심 있게 공부했고, 데이터와 미니탭을 활용해 통계적으로 문제를 분석하고 해결하는 방법을 익혔습니다. 둘째, 제품 공정에 대한 이해도를 높였습니다. 한 학기 동안 방과 후 기계공작 캡스톤 디자인 교육을 수료하였습니다. 이 과정에서 NC 프로그램을 통해 제품을 설계했고 밀링, 선반, 절삭과 같은 가공을 해보면서 제조공정에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 생산 엔지니어는 생산 과정의 작은 부분도 꼼꼼히 봐야 하지만, 숲을 바라보는 넓은 시야 또한 필요하다고 생각합니다. 기계공작 실습을 통한 제조 공정의 이해와 SCM 측면에서 넓게 바라보는 시야를 토대로 LG전자 생산기술원 업무성과 향상에 이바지하고 싶습니다.
본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여. 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
"기본에 충실하지만, 멀리 볼 줄 아는 생산엔지니어"

저는 LG전자의 생산기술원에서 생산 최적화를 통해 원가절감 이루고 싶습니다. 이를 위해 첫째, 현장을 생각하는 기본에 충실한 엔지니어가 되겠습니다. 품질관리 수업 때 프로젝트를 진행하면서 어떻게 하면 공정의 효율과 생산성을 올릴 수 있을까 고민하였습니다. 그 과정에서 생산성은 설비의 효율 올리는 것도 중요하지만, 기본만 잘 지켜도 불량률이 줄어든다는 것을 배울 수 있었습니다. 그 기반에는 '3정 5S'가 있었습니다. 정품, 정량, 정 위치, 정리, 정돈, 청소, 청결, 습관화로 현장의 기본을 철저히 지키겠습니다. 둘째, 글로벌 회사인 LG전자에 발맞추기 위해 제2외국어 공부를 발전시키겠습니다. LG전자에서 일하게 된다면, 국내 회사뿐만 아니라 해외 유수의 업체들과 함께 일해야 할 일이 많을 거라고 생각합니다. 기본에 충실하지만, 항상 새로운 것에 도전하는 자세로 LG전자와 함께 세계무대로 뻗어 나가고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 