성장과정
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
직무역량
"구매직무의 핵심역량은 분석력과 기획력"

자재를 어떻게 구매하느냐에 따라 원가관리에 큰 차이가 생깁니다. 따라서, 자재의 특성에 따라 구매전략을 다르게 세워야 하므로 분석력과 기획력이 가장 중요합니다. 저는 분석하여 기획하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그렇게 할인된 상품 중에서도 한국에는 없지만, 한국에도 충분히 통하는 색상과 디자인 중심으로 상품을 대량 매입하여 방학 때마다 주변 지인에게 혹은 인터넷으로 판매하였습니다. 그 결과, 당시 왕복 비행기 값을 충당할 만큼 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 분석력과 기획력으로 자재 조달경쟁력을 높이는 데 다양한 방안을 제시할 수 있도록 하겠습니다.
지원동기 및 입사 후 포부
"토니모리의 가능성"

토니모리는 가성비 최고의 기업입니다. 자체생산 보다는 한국콜마, 코스맥스와 같은 우수한 OEM, ODM 전문업체를 적극 활용하여 고정비용 및 연구비용을 최소한으로 억제하고 오직 마케팅, 상품개발, 매장관리에 초점을 맞춰, 매출과 영업이익률의 극대화를 실현하여 매년 폭발적인 성장을 거듭하였습니다. 게다가, 이제는 중국 ODM, OEM 시장이 비약적으로 성장될 것으로 전망됨에 따라, 관련시장에 진출하여 지속 가능한 성장 기반을 구축하고 있습니다. 그 무궁무진한 성장가능성과 도전정신이 저와 닮아있다고 생각하여 지원하였습니다.

"제품경쟁력은 구매직무에서 창출"

전 직장 생활잡화무역회사에서 국내외 영업과 상품개발을 담당하였습니다. 하지만, 두 직무의 연관성이 상당히 떨어지고 어느 쪽으로든 직무전문성을 쌓기 어렵다고 생각하여 퇴사를 결심하게 되었습니다. 한편, 무역회사의 경험을 통해 제품경쟁력은 구매직무에서 나온다는 것을 깨달았습니다. 정보통신기술의 발달과 글로벌소싱의 보편화로 차별화된 상품개발이 더욱 어려워지고 있습니다. 그러므로, 상품경쟁력과 수익성을 높이기 위해서는 원가관리의 핵심인 구매직무의 역할이 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사(OOOOOOO, OOOOO)와 중국제조업체 사이에서 300개가 넘는 아이템 수급컨트롤 대응을 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 발주를 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 바탕으로 자재발주 및 조달납기를 철저히 관리할 자신이 있습니다. 또한, 무역론, 국제교통론 등의 수업과 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 다양한 무역지식을 습득하였습니다. 그리고 구매직무의 전문지식을 더 높이기 위해 관련 서적 독서와 OOOOOO에서 실시하는 구매실무교육과정을 수강하였습니다. 이러한 경험과 이론 및 실무지식을 바탕으로 매년 1% 이상의 원가절감을 달성할 수 있도록 하겠습니다.

"자재원가 경쟁력향상에는 전문가가 필요합니다"

먼저, 토니모리 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 자재 원가관리가 가능하다고 생각합니다. 따라서, 토니모리 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 자재의 특성에 맞는 구매전략을 세우겠습니다. 소모성자재는 경쟁입찰, 구매물량통합, 구매프로세스 간소화를 통해 매년 지속해서 원가절감을 실현하겠습니다. 또한, 협력업체를 철저히 관리하여 자재의 단가, 납기, 품질에 문제가 없도록 하겠습니다. 그리고, 협력업체를 엄격한 기준으로 평가하여 우수 협력업체를 적극적으로 발굴하겠습니다. 그래서 그 협력업체와 장기적인 비즈니스 파트너 관계를 구축하여 협력업체의 경쟁력이 토니모리의 핵심 경쟁력이 될 수 있도록 만들겠습니다. 게다가, 국내외 신규협력업체를 끊임없이 발굴하여 원가를 더욱 개선해 나가겠습니다. 마지막으로, 구매직무의 전문성 향상을 위해 CPSM 자격증을 취득하여 토니모리의 구매프로세스를 효율적인 방향으로 개선해 나갈 수 있도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 