지원동기
제가 이지케어텍에 지원하게 동기는 ‘도전’과 ‘지속 발전’이라는 저의 가치관을 공유할 수 있는 곳이라 생각하기 때문입니다. 도전 및 지속 발전을 하기 위해서는 뛰어난 기술력을 갖추고, 끊임없는 연구개발로 성장을 하며, 배우며 함께 나갈 수 있는 동료들이 있는 기업에 지원하고자 했습니다. 이지케어텍은 국내 최고의 의료 IT 전문기업으로서 개발한 병원정보시스템은 미국 외 지역으로는 처음으로 HIMSS Stage7 인증을 받아 세계 최고 수준의 기술력을 인정 받을 뿐 아니라 직무영역과 수준에 따른 경력개발제도를 운영하여 인재 양성에도 힘써 훌륭한 전문인력을 갖추는 등 끊임 없는 발전을 하고 있다는 것을 알게 되었고 이러한 부분들은 저의 가치관을 공유할 수 있는 회사임이 틀림없다고 생각하여 지원하였습니다.

"이지케어텍 다재다능한 SW 전문가"

저는 정보통신전자공학부의 강점을 살려 2학년 때는 반도체, 회로 설계, 통신, 프로그래밍 등 모든 전공과목을 수강하며 SW뿐만 아닌 HW와 관련된 지식을 배우며 저의 진로를 고민하였고 S/W 분야에 흥미가 생겨 3학년부터 본격적으로 그와 관련된 강의를 수강하였습니다. C, C++, JAVA을 수강하며 윈도우 프로그래밍 뿐만 아니라 System Programming, OS 과목을 수강하며 운영체제를 깊이 있게 공부하였고, Embedded Programming, Microprocessor 과목에서 아크로 보드를 이용하여 무인 방범 시스템 프로그램을 개발하는 등 Linux 및 Embedded S/W 연구를 위한 심화된 전공 지식을 습득했습니다. 이러한 저의 다재다능한 경험은 이지케어텍의 의료분야 정보시스템을 개발할 때 보다 빠르게 적응하고 다양한 시각으로 접근하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.

저는 입사 후, 어떤 아이템을 맡게 되더라도 동료들과 함께 ‘학창 시절의 열정’처럼 끊임없는 도전을 하여, 의료 IT 기업 중 최고의 기술력을 소유한 이지케어텍이 될 수 있도록 부단히 노력하겠습니다.
성격소개 (장/단점)
"내장된 책임감"

저의 성격의 장점은 맡은 일은 반드시 해내는 책임감입니다. 호주에서 호텔 하우스 키핑을 한 경험이 있습니다. 일을 시작한 초반에는 인도인 동료들 사이에 한국인으로 일하면서 일정을 조정해주지 않거나 일을 몰아주는 어려움이 있었습니다. 저는 개의치 않고 맡은 제 업무를 수행하는 것에 집중했습니다. 특히 블랙리스트 투숙객이 머무르는 방을 싫은 내색 없이 맡아 치웠고, 그들의 요구사항을 들어주기 위해 노력했습니다.

이로 인해 다른 동료들보다 늦게 퇴근했지만 몇몇 투숙객들에게 팁 뿐만 아니라 고맙다는 편지를 받으면서 보람을 느꼈습니다. 또한 힘든 일들을 기꺼이 맡으면서 인도인 동료들의 마음을 열 수 있었고 상사에게는 인정받으며 호텔 파티에 초대받을 정도로 가까워질 수 있었습니다.

이때의 경험을 통해 각자 주어진 역할에 최선을 다하지 않으면 다른 사람에게 영향을 미칠 수 있으며 책임을 다한다는 것은 구성원에게 신뢰를 얻는 과정이란 것을 배우게 되었습니다. 그러므로 주어진 업무 및 상황에 있어 맡은바 최선을 다하려는 책임의식을 갖고 문제 발생 시 상황을 해결하려는 의지가 강함을 자부합니다.

반면 매번 최선으로 상황을 해결하기 위해 결정이 신중한 편이라 단호한 결정을 내리기 힘든 경우가 다소 있습니다. 이러한 저의 단점을 고치기 위해 단체 생활 속 문제가 생겼을 땐 구성원들과의 대화하는 시간을 갖게 되었습니다. 그럼으로써 합리적인 해결 방법에 가까워짐을 배우게 되었고 이는 제가 속하였던 흑인 음악 동아리, 스터디 모임에서 대화를 통해 합리적인 결정을 내리게 해주었습니다. 저의 신중함이 대화를 통한 문제해결은 물론 의사소통을 능숙하게 하게 되어 자연스레 다양한 인적 네트워크를 형성하게 되었습니다.

S/W 엔지니어로서 예기치 않은 상황들이 비일비재할 것으로 생각됩니다. 그때마다 막중한 책임감을 갖고 구성원과의 의사소통 능력을 발휘해 어떠한 돌발상황 속에서도 최고의 방법으로 대처하고 해결할 수 있는 개발자가 되겠습니다.
생활신조
"현재가 과거와 다르길 바란다면, 과거를 공부하라"

스피노자의 이 말은 제가 가장 중요시하는 가치입니다. 저는 항상 전진하는 삶을 살기 위해, 새로운 지식의 흡수뿐 아니라 부족하다고 느껴왔던 것들을 보완하며 오히려 장점으로 만들어 나갔습니다. 특히 실력만 좋은 프로그래머가 아닌, 실력도 좋은 프로그래머가 되기 위해 타 분야의 역량도 길러왔습니다. 그 중, 글로벌 인재가 되기 위해 꼭 필요한 영어 실력을 키우기 위해 노력했습니다.

저는 입대 후, 워킹 홀리데이를 가기 위해 단기 및 장기로 계획을 나누어 수립하기 시작했습니다. 남은 군 생활 동안 영단어 공부와 회화 공부를 통해 기본기 다지기, 필리핀에서 3개월간의 실전 교육, 호주에서는 11개월간 일을 하며 돈을 모으는 동시에 영어 공부 그리고 귀국 전 1달 정도의 휴가 계획을 세웠습니다.

전역 직후 필리핀으로 출국하여 첫 1개월 차에는 그 날 공부한 내용을 필리핀 친구들과 실제로 사용하며 피드백했습니다. 2개월 차에는 비즈니스에서 주로 쓰는 단어들을 익혔고, 3개월 차에는 발음 교정에 특히 집중하였습니다. 이후 호주로 출국한 후, 유학생 중 상위권의 회화 실력을 인정받고 7일 만에 호텔 하우스 키퍼로 취직할 수 있었습니다. 또한, 보통의 유학생들이 10불의 시급을 받지만 저는 최저 16불, 최저 32불을 받으며 일할 수 있었습니다. 2013년 2월 귀국 후에도 꾸준히 영어 회화 스터디에 참여했고, 외국인이 길을 묻는 등 회화를 할 상황이 생기면 상세한 설명을 해주었고 항상 “You speak English, very well”이란 피드백을 얻을 수 있었습니다. 대단한 피드백은 아닐지 모르지만, 저의 20대에 노력해서 얻은 자랑할 만한 결과물이란 점에서 뿌듯할 뿐 아니라, 종종 이 경험을 떠올리며 모든 일에 임하며 글로벌 인재가 되기 위해 항상 전진하고 있습니다. 입사 후에도 새로운 지식뿐 아니라 부족한 점을 항상 공부하며 꾸준히 발전하는 S/W 엔지니어가 되겠습니다.
입사후 포부 및 장래 희망
"글로벌 의료 정보시스템 SW 전문가"

입사 후 1년간은 이지케어텍의 일원으로서 지녀야 할 기본자세와 업무를 배우며 조직에 신뢰를 쌓을 것입니다. 또한, 그 신뢰를 바탕으로 팀원들과 하나가 되는 것에 중점을 두겠습니다. 그리고 맡은 바 업무를 완벽하게 수행하기 위하여 필요한 WPF, .NET개발과 관련된 기술 및 지식 등을 빠르게 습득하여 1년 이내 연구 관련 필요한 직무역량을 갖추도록 하겠습니다. 초심을 간직한 사원으로 끊임없는 자기 계발을 통해 3년 차 즈음에는 이지케어텍의 사업 분야를 모두 꿰뚫는 전문가가 되어있을 것입니다. 항상 고객의 Needs를 분석하고 동료들과 많은 토론을 하여 보다 완벽한 의료환경 구축을 위해 노력하겠습니다. 그리고 10년 후에는 이지케어텍에 없어서는 안 될, 중추적인 역할을 하는 PM이 되어 사업부의 프로젝트들의 관리를 도맡아 빠르고 정확하게 프로젝트들을 처리해 나가고 인정 받는 선임 개발자가 될 것입니다.

또한, 국내 최초로 대형병원 HIS 해외 수출을 하는 등 글로벌 기업으로 뻗어나가는 이지케어텍에 발맞춰 형식적 자격증이 아닌 꾸준한 영어 스터디 및 비즈니스와 관련된 영어를 배울 것입니다. 글로벌 시장에서 개발자가 아닌 다른 파트에서 이해하기 힘든 정보들을 직접 의사소통하여 회사의 경쟁력을 더욱 높이겠습니다. 저의 발전이 곧 이지케어텍의 발전이라 생각합니다. 현재에 안주하지 않고 끊임없이 노력하는 사원이 되겠습니다.
나만의 개성
"흑인의 열정을 닮다"

교내 흑인음악동아리 DAPIS 기획부장으로 1년간 활동한 경험이 있습니다. 활동 시 전보다 인상된 정기공연 비용을 마련해야 했습니다. 따라서 해당 문제를 동아리 회원들과 공유하고, 회의를 통해 대학교 축제 기간 판매할 ‘삼겹살 꼬치‘아이템을 개발했습니다. 목표의식이 분명해진 저와 동아리 회원들은 판매와 홍보에서도 열정적이었고, 반응 또한 폭발적이어서 축제 기간 동안 무려 200만 원의 순수익을 올릴 수 있었습니다. 동아리 기획부장으로서의 추진력을 구성원들과 공유하여 조직의 역량을 높인 경험이었습니다.

또한, 교내 정기 공연을 준비하면서 사람들의 이목을 사로잡는 홍보 포스터를 제작했습니다. 준비한 것에 비해 적은 수의 관객이 올 때마다 아쉬움이 남아서, 이번엔 교내 학생들의 이동 양이 많은 시간대와 지역을 파악하고 포스터를 제거하는 청소부 아저씨들의 작업 시간대까지 계산하여 전략적으로 포스터를 부착하였습니다. 이러한 전략적 홍보 활동은 동아리 공연 최초 300명이 넘는 관객을 유치하였고 아직도 그 기록은 깨지지 않고 있습니다.

이지케어텍에 입사하게 된다면 이러한 열정을 가지고 노력하여 뛰어난 전문성을 가진 연구개발원이 되어 글로벌 1위 기업으로 발돋움 하도록 함께 노력하겠습니다.
특기사항
대학 재학 동안 학업 외 프로젝트를 통해 C언어, C++, Python, Perl 등 다양한 언어를 이용한 개발 경험이 있습니다.

첫째, 리눅스를 이용한 SW 개발 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 임베디드 장비에 악성 코드가 탑재된 파일을 검색하면 시각화된 프로그램을 통해 분석할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다. 위 프로젝트는 리눅스 커널에 관심이 있어 스터디 모임을 하면서 기획하게 되었습니다. 프로그램의 동작 과정으로는 QEMU 가상 머신 내에 Xilinx 보드를 guest OS로 하여 리눅스 및 윈도우 환경의 host OS에서 guest OS의 사후 분석이 가능하도록 해당 타겟 보드를 복원 및 분석하여 분석가가 보기 쉽도록 python을 사용해 GUI 형태로 visualizing 하여 분석할 수 있도록 구현하는 프로젝트였습니다. 학과 전공 외 지식이 전무함을 극복하고 완성하여 경진대회에서 우수상에 입상하는 경험을 얻게 되었습니다.

둘째, 아크로 보드를 이용한 무인 방범 시스템 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 보드에 부착된 카메라 센서를 활용하여 움직임을 포착하고 포착하는 즉시 안드로이드 장치에 사용자에게 움직임에 대한 경고 메시지를 출력하게 하는 프로그램입니다. 저는 보드 회사에 직접 전화를 하여 아크로 보드 카메라에 관련된 매뉴얼을 받아 분석하여 움직임이 발생하였을 때 인터럽트를 발생시키는 코드를 작성하였습니다. 위 프로젝트에서 사용한 Python, Stream Editor, 아크로 보드 등 많은 것이 처음 다루어 보는 것들이었습니다. 하지만 프로젝트를 위해 단기간 공부하여 계획된 프로그램을 만드는 소중한 경험을 갖게 되었고 이러한 경험을 통해 노력하면 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감도 가지게 되었습니다.

이러한 저의 자신감, 개발 경험을 통해 앞선 기술력으로 다가올 4차 산업혁명 시대에 더 많은 환경에서 훌륭한 서비스를 제공할 수 있는 개발자가 되어 이지케어텍의 이익을 창출하는 SW 전문가가 되겠습니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 