LG전자(주) 2017년 상반기 CFO 합격 자기소개서





직무 : CFO

1. 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여
해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.(500자~1,000자)
[고객 만족, 글로벌 LG]
대학교에 입학한 이후 이용한 스마트폰은 옵티머스 LTE, 옵티머스G, G5로 모두 LG의 스마트폰이었습니다. 지금까지 사용해 온 이유는 튼튼한 품질과 디자인, 새로운 기능과 친절한 서비스였습니다. 최근 유럽여행에 갔을 때, 우리나라뿐만 아니라 런던, 파리 등 여러 도시에서 LG전자의 컴퓨터나 TV, 휴대전화 등을 보면서 자부심을 느낄 수 있었습니다. 더욱 많은 사람이 좋은 제품을 사용할 수 있도록, 항상 정직함을 바탕으로 국내 및 세계 시장에서의 성장을 게을리하지 않는 LG전자에서 일하고 싶습니다.

[꼼꼼한 거북이가 토끼를 이긴다]
저는 경제학과를 전공하고 통계 과목들을 수강하면서 수리적으로 데이터를 분석하고 활용하는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한, 다양한 재무나 회계지식을 얻고 싶다는 생각에 원가회계, 재무관리, 재무회계, 상법과 같은 과목을 수강하였습니다.
2017년 겨울방학에는 회계법인에서 사업비 정산 아르바이트를 하며 10박스 정도의 서류를 검토하였습니다. 처음엔 낯선 서류들을 검토하는 데에 오랜 시간이 걸렸습니다. 하지만 계속해서 의문점이 드는 부분을 적어놓았다가 질문하는 과정에서 점점 업무에 익숙해질 수 있었습니다. 비슷한 자료를 계속해서 보는 것은 끈기와 인내심, 꼼꼼함이 필요했습니다. 저희에게 일을 맡기신 회계사님은 자리에 없는 경우가 많았지만, 정해진 시간에 출근하여 하루에 8시간씩 근무하면서 성실하게 최선을 다했고 결국 8개의 시장 자료들에 대한 검토를 15일 안에 마칠 수 있었습니다.
의문점이 있으면 바로 넘어가지 못하고, 많은 생각을 하다 보니 저는 한 가지 결정하는데 오래 걸리는 편입니다. 하지만 막상 결정을 내리고 나면, 빠르게 일을 추진합니다. 이렇듯 숫자 하나 놓치지 않는 꼼꼼함과 분석력, 책임감과 성실성을 바탕으로 LG전자의 사업 계획의 수익성을 정확히 분석하고, 경영실적을 분석하여 LG전자가 좋은 사업 기회를 놓치지 않고 성장할 수 있도록 지원하고 싶습니다.

2. 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.(100자~500자)
입사 후에는 긍정적인 마인드와 적극적인 자세로 일을 배워나가겠습니다. 제가 맡은 일은 책임감을 가지고 실수가 없도록 꼼꼼히 확인할 것입니다. 다양한 계정들을 검토하고 다른 부서의 업무들을 간접 경험하면서, 회사의 전반적인 수익구조를 파악하여 데이터를 다양한 시각에서 분석하는 통찰력을 길러 나갈 것입니다. 또한 LG전자에서 제공하는 회계, 재무분석 등의 교육을 이수하여 지금 상황에 안주하지 않고 계속해서 자기개발을 해나가겠습니다. 이러한 교육과 경험을 바탕으로 10년 후에는 재무분야의 전문가가 되고 싶습니다. 새로운 사업 개발, 원가절감, 원활한 자금 지원으로 영업이익을 끌어올려 LG전자가 글로벌 1위 기업이 되는 데 기여하고 싶습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21355>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 