태어나서 지금까지 살아온 과정은?
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그런 저에게 어머니께선 ‘포기하지 않고 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과는 항상 따라온다’라고 말씀해주셨습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
우리회사에 지원하게 된 동기는?
"닮은 점이 많은 경신전선"

경신전선은 안주를 모릅니다. 지속 가능한 성장을 위해 자동차 전선 외 다양한 사업영역에서 적용할 수 있는 전선 기술개발과 제품개발에 끊임없이 매진하고 있습니다. 또한, 꾸준한 원가관리를 통해 국내전선업계 평균 영업이익률에 약 3배 이상의 수준을 유지하며 성장하고 있습니다. 이러한 도전정신과 끈기는 저에게도 있습니다. 전 직장에서 높은 업무강도로 퇴사자가 많아서 연차에 비해 중요한 업무를 맡았습니다. 업무경험이 전혀 없는 상황에서 30개의 신상품을 동시에 진행하게 되었습니다. 엎친 데 덮친 격, 담당 사수는 이미 퇴사하여 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 다른 팀의 여러 선배님에게 간곡히 도움을 요청하며 차근차근 꼼꼼하게 하지만 항상 납기는 염두에 두면서 철저히 일을 진행하였습니다. 그 결과, 30개의 신상품을 무사히 출하시킬 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 노력으로 일을 100% 완벽하게 할 수는 없어도 99% 이상 완벽하게 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 지금까지 단련해온 도전정신으로 해외시장에서 경신전선의 전선 보급확대에 끊임없이 도전하겠습니다.
자기자신의 성격의 장, 단점은?
"개선은 적극적으로"

저는 ‘승부욕’이 강한 사람입니다. 주도적으로 무엇인가를 이루어 내는 데에 자신이 있습니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존업무 진행방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 일례로 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카라고 번역했기 때문입니다. 또한, 저를 비롯한 많은 팀원이 너무 꼼꼼하여 업무진행이 예상보다 지체되었습니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 PM에게 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 질 향상은 물론 프로젝트가 예정보다 4일 일찍 끝났습니다. 이 경험을 통해서, 사소한 개선이 조직은 물론 자기자신에게도 큰 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 또한, 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다.
자기 개발을 위한 노력
"해외영업은 나의 목표"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로 막연히 장래에서는 무역과 관련된 일을 하고 싶다고 생각하였습니다. 그래서 보다 넓은 시야를 가지려고 유학을 결심했습니다. 대학교시절에는 전세계를 무대로 다양한 문화의 사람들과 교류하여 비즈니스를 할 수 있는 해외영업이라 직무를 알게 되어 해외영업직무를 목표로 삼고 열심히 준비하기 시작하였습니다. 그래서 먼저, 무역실무 지식을 쌓아왔습니다. 원론적인 무역 공부뿐만 아니라 실무에도 도움이 되는 무역 관련 자격증을 취득하여 실무에 능한 인재가 되기 노력하였습니다. 그 다음, 일본어와 영어 실력을 열심히 향상시켰습니다. 특히, 영어는 글로벌공용어이므로 영어가 되지 않는다면 해외영업을 할 수 없다고 생각하여 더욱 열심히 영어공부에 매진하였습니다. 게다가, 무역 실무 전문성을 더 키우고 싶어서 무역컨설팅 회사에서 4개월간 인턴으로 근무하여 수출 프로세스에 대한 이해향상과 바이어를 소싱하는 방법과 시장조사 분석방식을 습득하였습니다. 이렇게 쌓아온 저의 직무역량과 경험으로 경신전선의 해외영업직무에 빠르게 적응할 수 있도록 하겠습니다.
희망 업무 및 입사 후 포부
"생각을 결과로 만드는 추진력"

해외영업직무에는 생각을 행동으로 옮기는 추진력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 기획하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 구매업을 시작하기로 결심했습니다. 그래서 인터넷으로 시장조사를 해보았습니다. 하지만 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 만족스러운 수익을 올릴 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 분석력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 시장점유율을 늘려나가겠습니다.
특기 사항(여행, 써클 등)
"위기에 빛나는 인재"

올해 5월에 어머니와 함께 27일간 유럽여행을 다녀왔습니다. 지금까지 고생하신 어머니와 좋은 추억을 쌓고 싶어서 제가 유럽여행을 주도적으로 진행하였습니다. 어머니와 함께 가는 장기간, 장거리 여행이었기 때문에 몇 달에 걸쳐 준비를 철저히 하였습니다. 그러나 여행은 그리 순탄치 않았습니다. 이탈리아에서 여행에 필요한 거의 모든 현금과 카드가 들어있는 어머니의 여행용 전대를 도난당한 것이었습니다. 하지만 이러한 상황에서 망연자실하고 있을 수는 없었습니다. 바로 경찰서로 가서 도난증명서를 작성하여 여행자보험금을 수령할 수 있게 만반의 준비를 하였습니다. 또한, 근처 한인 민박집과 식당을 수소문하여 사장님께 원화로 한국 내 계좌에 송금해주는 형태로 현금환전을 부탁드렸습니다. 거절도 많이 당했지만 포기하지 않고 열심히 노력한 결과, 남은 여행 경비를 구할 수 있게 되어 무사히 유럽여행을 마칠 수 있었습니다. 아무리 철저히 준비해도 불가항력적 일에는 소용이 없었습니다. 하지만 좌절할 시간에 냉정히 대응책을 마련하여 실천하는 것만이 최선이라는 것을 깨닫게 해준 좋은 계기가 되었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 