롯데케미칼(주) 2014년 하반기 생산관리,품질관리 합격 자기소개서





직무 : 생산관리,품질관리

1. 지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
['백절불굴(百折不屈)'의 정신으로 무장하다.]롯데케미칼은 뜨거운 열정으로 ‘아시아 최고 화학 기업’을 이룩하기 위해 끊임없이 새로운 시도를 하고 성취해나가고 있습니다. 최근 북미 대륙의 셰일가스 등장과 중국 석탄화학에 기반을 둔 저가 제품의 출현으로 어려움을 겪고 있습니다. 하지만 셰일가스를 이용한 에탄분해설비를 짓는 등 셰일가스 붐의 위기를 기회로 만들었습니다. 이는 그동안 쌓아왔던 롯데케미칼의 기술력이 뒷받침되었기 때문이라고 생각합니다. 저 역시 현재에 안주하지 않고 꾸준히 노력하여 ‘다가올 기회를 놓치지 않아야 한다.’는 신념을 가지고 있습니다. 이러한 저를 성장시킴과 동시에 저의 역량을 펼칠 수 있는 기업은 롯데케미칼이라고 생각합니다. 탄탄한 기술력과 노하우를 바탕으로 석유화학업계에 정상에 우뚝 설 롯데케미칼에서 저의 열정을 쏟고 싶습니다.

2. 성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[도전을 통해 ‘고진감래(苦盡甘來)’를 맛보다.]저는 징검다리를 손수 만든 경험이 있습니다. 초등학생 시절 OO천이라는 얕은 하천이 있었습니다. 그 하천을 건널 수 있는 다리가 하나 있었지만 집에서 너무 멀었고, 집 가까운 쪽에 징검다리를 만들기로 했습니다. 아침 일찍부터 하천에 나가 옷이 다 젖음에도 불구하고 친구들과 큰 돌을 날라 징검다리 절반을 완성하였습니다. 지치고 배고파진 친구들은 모두 집으로 돌아가 버렸지만, 저는 징검다리를 꼭 완성하여 그 길을 통해 집에 가겠다는 결심을 했고 혼자서 나머지 징검다리를 완성했습니다. 해가 질 무렵, 옷은 흠뻑 젖은 상태였지만 손수 만든 징검다리를 건너 신나게 집으로 돌아갔던 기억이 있습니다. 비록 초등학생이었지만 열정을 가지고 새로운 길에 도전하는 정신을 깨달았습니다.도전의 가치를 알게 된 후 새로운 일에 대한 시작은 걱정이 아닌 기대로 변했습니다. 대학생이 된 지금도 현실에 안주하기보다는 항상 새로운 도전을 하려 노력합니다. 글로벌 교양을 갖추자는 목표로 미국 대학에서 철학과 음악 수업을 듣기도 하였고, 한 번도 만들어보지 않았던 UCC를 제작하여 상을 받은 적도 있습니다. 또한, 부족한 체력에도 불구하고 7박 8일간 동해안을 따라 걷는 영토대장정 완주에 도전하는 등 꾸준히 새로운 저의 가능성을 발견하고자 노력해왔습니다. '하면 된다!'는 사고로 실패를 두려워하지 않고 무슨 일이 맡겨지든 자신 있게 해내겠습니다.

3. 사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[언어를 넘어 ‘이심전심(以心傳心)’을 느끼다.]평소에 국제스포츠경기에 관심이 많습니다. 직접 경기장에 가서 선수들과 마주치며 다양한 경험을 하고자 2013년 2월 평창 동계 스페셜올림픽에서 플로어하키팀 자원봉사를 했습니다. 외국 선수들을 위해 언어능력 위주로 선발된 팀이었지만 막상 일이 시작되니 다른 어려움이 닥쳤습니다. 참가한 선수들이 지적 장애인이었기 때문에 언어가 아닌 다른 방법이 필요했던 것입니다. 저는 선수들과 더 친해지고 싶어 팀원을 불러 모아 회의를 열었습니다. 어떻게 하면 장애인 선수들과 효과적으로 소통할 수 있을지 아이디어를 공유했습니다. 소속감을 높이기 위해 기념 뱃지를 함께 달자는 의견이 나왔고, 다음날 미니 한복이 달린 뱃지를 여러 개 준비해갔습니다. 결과는 대성공이었습니다. 선수들에게 뱃지를 달아주며 서먹함을 풀었고, 함께 사진도 찍으며 점점 친해졌습니다. 매일 경기가 끝난 뒤 봉사팀과 선수팀이 섞여 플로어하키 경기도 하며 즐거운 추억을 만들 수 있었습니다. 선수들에게 적극적으로 다가갔기에 말이 안 통함에도 불구하고 소통할 수 있었습니다. 의사소통이란 언어가 아닌 진심을 보이는 것임을 깨닫는 순간이었습니다. 그 후부터 저는 새로운 사람을 만날 때마다 마음으로 다가가려 노력합니다. 앞으로도 생산관리 업무를 하면서 현장 직원, 다른 부서 직원, 다른 업체 사람 등 수많은 사람과 마주하게 될 것입니다. 그때마다 소통을 통해 조율하고 협력하여 시너지효과를 낼 준비가 되어 있습니다.

4. 직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심) [800자, 16줄 이내]
[‘마부위침(磨斧爲針)’의 자세]생산관리 엔지니어는 전체 프로세스에 대한 이해를 바탕으로 현장의 생산 공정 효율을 끌어 올릴 수 있어야 합니다. 고분자공학, 열전달, 분리공정 등의 수업을 수강하며 관련 지식을 쌓았습니다. 또한, 6시그마 수업을 들으며 결함을 최소화하는 품질경영의 중요성을 깨달았고, 이를 적용해 공정을 보완하여 매출을 올리는 실습함으로써 직무 이해를 높일 수 있었습니다.[‘줄탁동시(啄同時)’의 가치]생산관리 직무에서는 의사소통 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저의 강점은 팀과 하나 되어 생각을 공유하고 소통을 통한 문제 해결을 즐기는 것입니다. 기체-액체 평형을 주제로 5명의 조원과 실험을 했습니다. 실험에 앞서 계 선정 과정에서 한계에 부딪혔습니다. 선배가 했던 물질을 똑같이 사용하자는 의견과 기존에 진행한 적 없는 계를 만들자는 의견이 충돌했습니다. 결국, 2인 1조로 예비실험을 한 후 더 좋은 결과를 채택하기로 했습니다. 1주 뒤 다시 모여 기존 생각과 어긋났던 부분을 공유한 결과, 견해차가 좁혀지면서 경험에서 도출된 저희만의 계를 선정할 수 있었습니다. 탁월한 의사소통능력으로 현장에 활기를 불어넣도록 하겠습니다.[‘전화위복(轉禍爲福)’의 계기]실제 생산부에서 인턴 근무와 같은 실무 경험을 해보지 못한 것은 저의 약점이라고 할 수 있습니다. 하지만 오히려 일을 편견 없이 습득할 수 있는 장점이 될 것이라 생각합니다. 석유화학 공장을 견학하는 등의 부족한 경험을 채우기 위해 노력을 했습니다. 나머지 모두를 채울 수 있도록 열정을 가지고 적극적인 자세로 배우겠습니다.

5. 입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[‘괄목상대(刮目相對)’하여 ‘대체 불가능한 사람’이 될 것입니다.]제 생활신조는 ‘대체할 수 없는 사람이 되자.’입니다. 대체 불가능한 사람이 되기 위한 답은 ‘성실’이라고 생각합니다. 입사 후에도 어느 위치에 있든 ‘성실’을 마음에 새기며 일할 것입니다. 신입사원으로서 교육을 성실히 수행하고, 선배님들로부터 몰랐던 것을 적극적으로 배워 팀의 팔로워 역할을 해내겠습니다. 또한, 글로벌 감각을 키우고, 석유화학 분야에서 깊이 있는 전문 지식을 공부하는 등 저의 성장에도 게을리하지 않겠습니다. 대한민국 석유화학의 발전을 이끌어간다는 자부심을 가지고 진정한 chemical engineer로 거듭나고 싶습니다. 10년 후에는 롯데케미칼 생산관리팀에서 없어서는 안 될 소중한 인재가 되기 위해 최선을 다할 것입니다. 미래의 미래까지 내다볼 수 있는 혁신적인 리더가 되어 롯데케미칼의 경쟁력을 향상시키는데 힘쓰겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12184>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 