교육기관에서 교직원의 역할을 기술하고 본인의 경험을 토대로 이를 구체적으로 기술하시오.
"교직원의 역할" 첫째, 교직원의 역할은 학교 소속원들에게 좋은 서비스를 제공함으로 학생들에게 질 좋은 교육을 제공하는데 도움을 주고 나아가 학교 내에서 사람들이 불편함 없이 생활 할 수 있도록 도움을 주는 것이라고 생각합니다. 초등학교부터 석사과정 2년까지 총 18년의 기간 동안 교육기관에 속하여 교육을 받고 그 안에서 생활하면서 학사문제부터 생활관 문제, 기타 시설물 문제 등 여러 문제들이 생겼을 때 각 업무를 맡고 있는 교직원분들에게 도움을 받아 문제를 해결 할 수 있었습니다. 이러한 경험들은 저에게 교직원의 학교 소속원들에게 좋은 서비스를 제공하는 역할을 느끼게 했습니다. 둘째, 교직원의 역할은 학교의 성과물을 도출하는 역할을 하는 것이라고 생각합니다. 대학 재학 중 학교 내에 있는 연구소인 OOOOOOO연구소에서 3개월간의 인턴 경험과 OOOOO교육원에서 온라인 콘텐츠 검수 등을 하며 학교에서 대외적인 성과를 도출하는 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 경험들을 통해 학교의 성과물을 만들기 위해 지원하는 역할은 학교 자체의 경쟁력과 나아가 나라의 경재 발전에 기여 하는 것 생각하며 학교에서 이 역할들을 교직원이 하고 있다고 생각합니다. 교직원은 이 2가지 역할을 수행하며 자신이 속한 학교와 나라의 일원으로 자신의 맡은 업무를 성실히 수행하며 학교와 나라에 역할을 다하는 사람이라고 생각합니다.
본인이 생각하는 Kaist의 중요한 성과와 의미를 기술하고 입사 후 본인이 해당 분야의 발전을 위해 수행할 역할과 비전을 제시하시오.
"2017년 THE 아시아대학 순위 1위" 카이스트는 THE 아시아 대학 순위에서 교육여건 3위, 연구실적 2위, 논문 피인용도 2위, 산학협력 수입 1위, 국제화 9위로 아시아 전체에서 8위, 국내 대학에서 1등의 성과를 거두었습니다. 또한 국외 유명 학술지인 네이처 등에 논문 등재 성과와 대한민국 최초 인공위성인 우리별 1호 발사 성공 성과, ‘웨어러블 체온 전력생산’ 기술로 유네스코가 선정한 세상을 바꿀 10대 기술에 선정 되는 등의 좋은 성과를 내었습니다. 이는 '글로벌 가치창출 세계선도대학(Global Value-Creative World-Leading University)' 비전을 갖고 창의적 인재 육성, 글로벌 과학기술 리더 양성 등을 목표로 삼고 노력하고 있는 카이스트의 노력의 성과라고 생각합니다. "도전이 없으면 기적도 없다" 평소 여러 관점에서 생각해 보고 새로운 것을 기획하는 것을 좋아했고 이러한 생각은 대학 재학 중 2건의 특허등록을 할 수 있는 동력이 되었습니다. ■ 자동문 제어시스템 및 그 제어방법,10-14OOOOO ■ 자동문을 통과할 때 급한 사람인지 아닌지를 판단하여 문 앞에서 정지하지 않고 문을 열어주는 시스템 고안. ■ 휴지걸이,10-14OOOOO ■ 공공장소에서 화장지 사용량을 적정량으로 유지하기 위한 시스템 고안. 이러한 역량을 살려 저의 직무인 기계 설비 관련 업무를 하며 기존 설비 프로세스를 잘 운영하며 발전시키는 역할을 하고 싶습니다.
본인이 생각하는 가장 중요한 가치를 한 가지 선택하여 기술하고 그 가치를 지키기 위해 꾸준히 실천해온 노력을 기술하시오.
"열정" 제가 생각하는 가장 중요한 가치는 열정입니다. 저는 기계 설비 전문가가 되기 위한 열정을 가지고 있습니다. 설비전문가의 역량을 기르기 위해 2번의 기계 설비 관련 직업교육을 이수했으며, 2번의 인턴과정 수행, 직무관련 자격증 취득하는 노력을 했습니다. ■ 기계설비 관련 교육이수(350시간) - 한국OOOOO협회/플랜트 전문인력양성과정(기계/배관) ■ 플랜트 진행 Process인 입찰, F/S(사업타당성조사), 설계(Feed, PFD, P&ID, Plot Plan, ISO), 조달, 건축, 시운전 학습 할 수 있었습니다. ■ 기계설비 관련 교육이수(268시간) - 한국OO발전/발전설비 종합기술 및 제어 유지보수 과정 ■ 기계 설비 단위기기별 정비에 관한 이론 및 시퀸스 제어, PLC, 유공압 엑츄에이터 정비 실습을 했습니다. ■ 기계설비 업무수행(6개월) - OOOOOOOOO 장기현장실습 ■ 8D Report를 통하여 불량의 원인 돌출과 공정개선 및 확인과 SAP을 통한 전산화하는 과정까지 일련의 공정라인 불량을 줄이기 위한 품질관리 프로세스를 수행하였습니다. ■ 기계설비 업무수행 - OOOOOOO 위촉연구원 ■ 위촉연구원으로 초임계 CO2발전 프로젝트 수행 관련 설계, 조달, 계약, 행정 업무 지원업무 수행하며 수행이력을 얻을 수 있었습니다. ■ 기계관련 국가 자격증 취득 - 공조냉동기계기사, 산업안전기사 ■ 자격증을 취득하며 냉/난방부하 및 계통도에 대해 학습할 수 있었으며, 실험실 등 산업안전 법규에 대해 학습하였습니다. 이처럼 설비전문가가 되기 위한 열정을 가지고 꿈을 이루기 위해 노력 했고 기계설비 분야에서 전문가가 되고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 