지원한 직무를 선택한 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주세요.

브랜드영업 직무가 궁극적으로 추구하는 이윤 실현을 이루어 내고 싶습니다. BLACK R LABEL 회원등급을 가지고 있는 단골 고객으로서 LF를 통해 구매의 즐거움을 느껴왔습니다. 이제는 소비자가 아니라 판매자의 입장에서 다가가고 싶습니다. 소비자 수요 트렌드를 분석하여 맞춤형 상품을 생산하고 판매하는 것이 매출 향상에 중요하다고 생각합니다. 온라인 쇼핑의 기존 대세 2030 세대, 떠오르는 대세 4050 세대 모두를 만족시키는 영업사원이 되겠습니다.

저는 편의점, 마트 등 영업 필드 업무를 통해 현장 감각을 높였고, 고객들을 만족시키며 매장의 매출 향상을 이루었습니다. 또한 LF의 브랜드영업 직무를 희망하는 교내 학우 6명과 학회를 만들었습니다. 학회에서는 제가 LF mall에서 직접 구매했던 제품을 가지고 장/단점을 분석하였고, 장점을 부각시키고 단점을 보완하여 매출 향상에 기여할 수 있는 방안들을 모색하였습니다. 이러한 제 경험들을 LF에서 더욱 발전시켜 나겠습니다.
하고 싶은 일을 위해 실패를 두려워 하지 않고, 도전했던 경험을 기술해 주세요.
"도전의 또 다른 이름 OOO"

2016년 겨울방학 기간을 활용하여 계열사 결합 아이디어 공모전에 참가했던 경험이 있습니다. 대부분의 참가자들은 누구나 들으면 매칭이 될 만한 계열사들의 결합을 통한 차별화된 아이디어를 제시하였지만 저는 그렇지 않았습니다. 대학가에 위치한 패스트푸드 매장들과 은행권의 결합을 통한 무인소액대출서비스를 제안하였습니다. 현실성이 수상에 높은 비율을 차지하였기 때문에 주위에서는 대부분 만류하였습니다.

하지만 저는 제가 기획한 아이디어를 포기하고 싶지 않았습니다. 수상에 실패하더라도 제가 시작한 일에 최선을 다한 뒤 그에 걸 맞는 공정한 결과를 받고 싶었습니다. 이러한 도전정신을 가지고 철저한 시장조사와 분석을 하였습니다. 그 결과 대학생들이 소액이지만 급하게 돈을 필요로 했던 경우가 많았고, 소액대출서비스가 시행된다면 이용하겠다는 의견이 많음을 알 수 있었습니다. 해당 노력의 결과로 우수상과 함께 담당자 분들께 참신한 아이디어라는 평가를 받았습니다.
평소 관심을 가지고 있거나 경험해 본 본인만의 패션/라이프 스타일에 대해 기술해주세요.
기본에 충실하자는 뜻의 Basic은 저를 이끌어 나가는 라이프 스타일이자 트렌드 입니다.

"매출 향상을 이끄는 Basic Life"

사람들을 만나고 소통하는 상황을 좋아하는 저에게 기본이 되는 것은 인사와 말투 입니다. 먼저 건네는 인사 한 마디가 서로를 웃음 짓게 하며, 상대방의 연령이나 상황에 따라 달리 했던 말투가 큰 수익을 가져옴을 경험했기 때문입니다. OO마트 과일코너에서 추석 명절기간 영업 업무를 하였습니다. 방문하신 모든 고객들에게 기분 좋은 명절을 바라며 평소보다 더 웃으며 인사를 건넸습니다. 또한 고객 분들의 연령과 가게 상황에 따라 먼저 농담을 건네고, 그들이 좋아할만한 관심사를 꺼내며 매장 분위기를 이끌었습니다. 즐겁게 업무할 수 있었다는 점 뿐만 아니라 무엇보다 기본에 충실하기 위한 저만의 두 가지 키워드인 인사와 말투를 통해 과일set 상품들을 완판 시켰던 것이 가장 기뻤습니다. 이러한 제 라이프 스타일은 동료 실무자 분들과의 업무 상황에서는 긍정적인 에너지를 가져오며, 우리 LF mall의 상품을 판매하는 영업 상황 속에서는 매출 향상과 기업 이미지 개선에 이바지 할 수 있다고 판단합니다.

"NO.1 LF"

패션에 있어서도 기본에 충실 하는 것은 중요합니다. 제가 패션에서 말하고자 하는 기본은 옷을 입는 의도에 충실 하는 것 입니다. 날씨에 따라 혹은 상황에 따라 드레스 코드를 맞출 수 있어야 합니다. LF mall 또한 의도에 부합하기 위한 옷을 만들기 위해 더 힘을 쏟아야 한다고 생각합니다. 패션의 트렌드는 돌고 돈다는 것은 우리가 옷을 구매하고 입어보는 과정 속에서 알 수 있습니다. 따라서 우리 LF는 트렌드를 좇기 보다는 기본에 충실함을 통해 브랜드 가치를 더 높여야 한다고 판단합니다. 누구나 한 번 쯤 날씨와 상황에 따라 어떤 드레스 코드를 맞추어야 할지 고민 했던 적이 있을 것 입니다. 저는 그 때 마다 LF mall이 고객들에게 가장 먼저 떠오르는 패션 업계가 될 수 있도록 함께 노력해 나가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 