지원 직무의 핵심 역할은 무엇이고, 본인에게 가장 어려울 것으로 생각되는 부분은 무엇인가요?
"꿈과 열정이 준비된 지원자" 어렸을 때 부터 어머니를 따라서 한샘 OO점을 자주 다녔습니다. 구에 대한 정보는 전혀없었지만, 집안 가구 및 인테리어는 한샘이라는 각인 어렸을 때부터 저에게는 있었습니다. 그러면서 대학교를 지나 한샘이라는 기업이 가지고 있는 산업 경쟁력과 오랜 전통에 매료되었고, 직무의 꽃인 영업이 능력을 발휘 할 수 있을 것이라 판단하여 지원하게 되었습니다. "주어진 성과를 반드시 달성하는 책임감을 가져야한다" 예상되는 가장 큰 어려움은 바로 성과 달성이라고 생각합니다. 졸업 후 일한 법인영업팀에서 근무하면서 처음 수주 업무를 담당했을 때에는 성과달성의 어려움을 느낄 수 있었습니다. 업체에서 요구하는 제안 양식에 맞는 PPT작업과 가격 조건을 맞추기 위한 과정은 매우 힘들었습니다. 하지만 저는 끊임 없이 거래처 분들과 소통하면서 이번 수주 목표와 규모를 파악하면서 그에 맞는 솔루션 제공을 위해 저 스스로도 상품에 대한 공부를 하게 되었습니다. 이러한 활동 속에서 신규 업체와 거래 속에서 3억이라는 목표액을 달성해보았습니다. 입사 후 힘들지만 성과를 달성하는 인재가 되겠습니다.
지원 직무에 도전하는 이유는 무엇인가요?
"준비된 영업맨" 제가 가지는 역량은 바로 영업의 현장 경험과 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 영업맨으로서 가장 중요한 신규 거래처 개척을 위해 소위 말하는 빌딩타기와 함께 콜드 콜링도 해보면서 영업의 진정한 현장을 체험 했습니다. 처음에는 수 많은 거절을 당했지만, 결국 미팅까지 성사 되는 과정을 보면서 영업의 참 맛도 느껴보았습니다. 미리 수요가 있을 만한 곳을 파악하고 그에 맞추어서 리스트를 만들면서, 영업에도 체계적인 나만의 시스템을 만드는 점이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 거래처 개척보다 거래처 관리에 있어서 커뮤니케이션이 중요하다는 점을 알 수 있었습니다. 영업사원 중에서도 특히 B2B를 담당하는 직원에게 중요한 거래처 관리가 얼마나 중요한지를 여러 담당자들과 컨택하면서 알게 되었습니다. 단순히 업무적인 대화뿐만 아니라 거래처 사람들과 안부를 전하면서 소통하는 것이 중요하다는 점을 몸소 느낄 수 있었습니다. 거래처를 관리해야하는 영업 관리 직군에서 커뮤니케이션은 매우 중요한 역량이라고 생각합니다. 항상 거래처분들과 소통하면서 그분들이 무엇이 필요한지 고민하는 영업 관리 사원이 되겠습니다.
본인의 경험 중 가장 큰 실패는 무엇이었으며, 그것을 통해 배운 점에 대해 서술해주세요.
대학에 입학한 후에 더 넓은 세계로 나가 보자라는 마음으로 영국으로 어학연수를 떠났습니다. 어학연수를 떠나는 비행기에서 영국에서 제가 꼭 하고 와야 하는 것을 다음과 같이 정했습니다. 1. 외국인 친구들과 같이 여행 가기 2. 아르바이트하기 처음에는 언어적인 측면과 함께 문화적인 부분에서 아예 다른 외국인 친구들과 친해 지기 어려웠습니다. 하지만 저는 포기 하지 않고, 어떻게 하면 외국인들과 어울릴 수 있을까? 라는 고민과 함께 먼저 그들을 잘 알아야 한다고 생각했습니다. 이러한 과정에서 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 다른 나라의 친구들보다 쉽게 친해질 수가 있었습니다. 그러면서 같이 매주 주말마다 근처 도시나 멀리는 런던까지 같이 돌아다니면서 어학연수에서 제가 세운 첫 번째 목표를 달성할 수 있었습니다. 그리고 두 번째 목표인 현지에서 아르바이트하기도 쉽지 않았습니다. 영어가 미숙한 동양 학생을 아르바이트생으로 써주는 곳을 찾기 어려웠습니다. 하지만 끊임없이 부딪히고 거절당하면서, 작은 피자집에서 아르바이트를 할 수 있었습니다. 저를 뽑았다는 것을 후회 시키지 않기 위해서 항상 먼저 출근하고 서빙을 할 때도 친절하게 하려고 노력했고, 3개월이라는 시간 동안 즐겁게 아르바이트를 했습니다. 단순히 돈을 버는 것을 떠나서 현지에서 많은 사람들과 만나보고 새로운 세상과 만났던 경험은 저에게 무엇이든 할 수 있다는 자신감도 가지게 해주었습니다. 저는 이 경험을 통해서 이루고자 하는 목표를 위해서 그에 맞는 방법과 노력이 필요하다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었습니다. 저는 저와 유사한 기업을 찾을 수 있었습니다. 바로 한샘입니다.1970년 부엌가구 전문 회사로 출발한 한샘은 입식 부엌의 개념조차 낯설었던 우리 가정에 새로운 현대식 부엌을 소개하면서 국내 시장을 이끄는 선두 기업으로 자리 잡았습니다. 하지만 성장하기 위해 노력하는 모습이 바탕이 되어 오늘날 국내 1위의 업계로 굳건히 자리를 지키는 원동력이라고 생각합니다. 저는 저의 도전정신과 목표를 이루고자 하는 열정이 한샘에서 최고의 시너지를 낼 수 있다고 판단해서 지원하게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 