자기소개(400자 이내)
"노력이 없으면 결과도 없다" 위의 소제목은 실제 저의 가치관으로 이를 지키기 위해 평소 일상생활이나 여행을 가기 전 계획 할 때, 아르바이트할 때 등 저 자신에게 주어진 일에 대해서 완수할 때까지 노력하는 모습을 다양한 아르바이트를 통해서 경험의 폭을 넓히려고 노력하고 있습니다. 첫 번째 OOOOO에서 AMD 아르바이트, 대한민국 OOOO행정위원을 통해 영업지원 업무와 고객 응대 업무를 배웠습니다. 두 번째 OOOO공사 시민 모니터링단, OOOOOO Tester 활동을 통해 피드백과 CS 처리 과정을 배울 수 있었습니다. 세 번째 서울 OOOOOO행사 스텝, OOOO 오픈 행사 스텝을 통해서 고객 Needs와 Want를 파악하는 서비스 정신을 갖출 수 있었습니다.
장점(200자 이내)
"잡초같은 끈기를 가지다" 잡초의 끈질긴 생명력처럼 맡은 일에 대해서 끝이 날 때까지 끈기있게 처리하는 면이 저의 장점입니다. 또한, 평상시 사소한 부분이라도 메모하는 습관을 통해서 꼼꼼함을 터득해 이를 활용하여 좋은 점과 나쁜 점을 걸러내는 검증력과 분석하는 능력을 갖추고 있습니다.
보완점 (200자 이내)
"과도한 꼼꼼함" 저의 보완점으로는 필요 이상의 꼼꼼함 때문에 걱정거리가 많다 보니 업무에 신경을 많이 써서 스트레스로 돌아오는 점입니다. 하지만 이 스트레스는 업무를 더 완벽하게 진행하기 위한 과정이라고 생각하며 과도한 스트레스를 해소하기 위해서 휴일에는 친구들과 함께 저의 취미인 스크린 야구나 볼링을 통해 스트레스를 관리하고 있습니다.
지원동기 및 포부 (500자 이내)
"글로벌 식음 전문 기업으로 선도하다." 삼성웰스토리는 1982년 식음 서비스를 시작해 꾸준히 사업 다각화를 진행하여 발전하고 있습니다. 대표적으로 식자재 유통 업계 최초로 우수 식자재 전시회인 삼성웰스토리 FOOD FESTA를 통해 식음 경쟁력의 원천인 조리사들을 모여 서로 역량을 겨루고 지식과 경험을 공유하는 인정을 받아 2017 한국에서 가장 존경받는 기업으로 선정되었습니다. 이처럼 삼성만의 1등 정신과 세계적으로 인정 받는 삼성 웰스토리만의 건강한 삶의 질을 높여주는 가치 경영을 본받아 주어진 업무에 대해서 꾸준히 공부하고 발전하며 1등으로 성장할 수 있는 기업이기 때문에 지원하게 되었습니다. 이번 삼성 웰스토리 입사하여 OOOOO에서의 영업지원 아르바이트 경험을 융합해 현재 거래처에는 좋은 커뮤니케이션을 유지하고 특유의 맞춤형 서비스를 통해 신규 거래처를 발품 팔아 발굴하고 수주하여 B2B 거래에서 핵심 영업담당자로 성장하여 삼성 웰스토리가 상생협력기업으로 선도하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 