성장과정
"늘 묵묵히 듣는 사람" 약 16년간의 학교생활을 통해 발견한 저의 모습은 타인의 이야기를 들어주는 모습이 어울리는 사람이라는 것입니다. 학창시절 주변 친구들은 관계적으로 힘든 일이 있을 때마다 종종 저에게 와서 고민을 털어놓고는 했었습니다. 또한 중국에서 유학을 할 던 당시 유학생들조차 저를 찾아와 본인들의 힘듦을 얘기하고 하였습니다. 처음에는 그들의 힘듦을 제가 나눠 갖는다고 생각이 되어 힘들었습니다. 하지만 이런 일이 반복되자 타인의 마음을 이해하고 공감하는 것이 저의 장점이자 역할이라는 것을 알게 되었습니다. 비록 때로는 지치기도 하지만, 그들을 진심으로 위로해줄 수 있는 사람이자 자신들의 약점을 말할 수 있을 만큼 편안한 사람, 믿을 수 있는 사람이라고 생각합니다. 이 특성을 살려 늘 고객에게 귀 기울이겠습니다. 고객의 힘듦이 무엇인지 이해하고 공감하는 직원, 자신의 필요를 편안하게 말할 수 있는 직원, 믿을 수 있는 직원이 되어 고객과 소통하도록 하겠습니다.
칭찬할만한 경험
“한사람도 빠짐없이” 라오스를 여행하던 중 도시를 이동하던 버스에 결함이 생겨 버스에 타고 있던 승객들이 모두 시골길에 내려진 적이 있었습니다. 수많은 여행객 중 라오스어를 할 수 있는 사람은 아무도 없었고, 모두 발만 동동 구르던 상황이었습니다. 그러던 중 한 외국인의 히치하이킹으로 트럭에 탈 수 있게 되었습니다. 하지만 그 트럭에 탈 수 있는 사람은 몇 명뿐이었고, 나머지는 낙오시키라는 것이 트럭운전자의 조건이었습니다. 하지만 그 때 저는 한사람도 낙오되어서는 안된다며, 트럭에 타지 못한 사람들을 챙겼습니다. 두려움에 아무것도 하지 못하고 있던 저였지만 그곳에 남겨진 누군가는 계속해서 그 두려움을 겪고 있어야한다고 생각하니 먼저 갈 수 없었습니다. 결국, 승객 전원이 트럭운전자에게 더 많은 요금을 지불하는 조건으로 트럭에 탑승하였고 목적지까지 무사히 도착할 수 있었습니다. 저는 그때의 경험을 통해 제가 가진 협동심과 의리, 그리고 책임감을 느낄 수 있었습니다. 또한, 서비스업에 꼭 필요한 사람이라는 것을 한번 더 확신하게 되었습니다. 입사 후 ‘고객 한사람도 빠짐없이’ 안전하게, 모두가 만족하도록 응대하겠습니다.
지원동기
고등학교 졸업 후 관광경영학을 전공하며, 관광서비스에 대해 배울 수 있었습니다. 또한, 관광업 종사자로서 필요한 언어능력 향상을 위한 중국에서의 1년간 어학연수를 통해 HSK6급을 취득하였습니다. 그와 더불어, 4년간의 대학생활 동안 서비스업종에서의 아르바이트 경험을 통해 서비스업에 대한 확신을 가지게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 