1. 자기소개(성장과정, 성격 및 장단점 등)를 해주세요. [10줄 이내]
1985년 3월 : 출생. 'OOO'라는 Naphtha의 탄생.
1990년 8월 : 자전거를 타다가 하천으로 떨어져 세상을 보는 눈이 반으로 줄어들 뻔함.
1992년 3월 : 초등학교에 입학하면서 Naphtha의 부가가치를 높이기 위해 정제 시작.
2003년 11월 : 수능시험이라는 정제의 중간점검.
2004년 3월 : 더욱 부가가치가 높은 제품이 되기 위해서 본격적인 처리공정 가동 시작.
2012년 2월 : KCC라는 촉매를 만나 훌륭한 최종제품이 되어 KCC에 최고의 부가가치를 제공하고 싶어함.
저의 학창시절은 지금과는 정 반대의 삶 이었습니다. 그 당시 저의 성격은 매우 내성적에 말도 잘 못하고 친한 친구들 몇몇하고만 잘 지내는 정도였습니다. 하지만 주어진 일에 대해서는 성실하고 책임감 있게 처리하여 중학교 1학년 때는 이런 성격을 가진 제가 학급반장 까지 하기도 하였습니다. 하지만 지금은 외향적 성격으로 바뀌었으며 과거의 저의 장점인 책임감과 성실성을 꾸준히 유지하고 있습니다.


2. 희망직무와 이를 준비해 온 과정, 자신이 다른 지원자보다 희망직무에 더 적합한 이유를 기술해 주세요. [10줄 이내]
저는 화학공학 엔지니어로써 화학공학 엔지니어가 수행해야 할 각종 공정의 개선 및 관리, 설계 등의 직무를 수행하기 위해 플랜트 전문인력 양성과정 교육을 받았습니다. 여기서 저는 수많은 각종 공정들을 보았습니다. 그러한 공정을 보고 어떠한 장치가 왜 필요한지, 또한 여기서 개선할 수 있는 것은 어느 것인지, 더욱 효율적인 공정을 만들어 낼 수 있는지에 대해 생각해보고 경험도 해볼 수 있었습니다. 이러한 사실을 바탕으로 저는 제게 주어진 직무를 수행할 때 보다 더욱 빠른 적응을 할 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 빠른 적응력을 통해 직무수행에 필요한 것들을 빠르게 습득하여 회사에 많은 공헌을 할 수 있는 그러한 엔지니어가 되고 싶습니다.


3. 인생에 있어 가장 자랑스러운 성취와 그 과정을 구체적으로 기술하세요. [10줄 이내]
저의 성격은 내성적인 성격에서 외향적 성격으로 바뀌게 되었습니다. 이러한 사실을 알아낸 계기로 이것을 조금 더 구체화 시켜서 저의 생활에 접목을 시키자는 취지에서 저의 생활신조 'P2C2'라는 약어를 탄생시켰고, 이를 통해 제 인생에서 가장 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 'P2C2'란 열정(Passion), 긍정적 사고(Positive thinking), 도전(Challenge), 자신감(Confidence) 이라는 4가지의 마음을 나타내는 것입니다. 맡은 일을 할 때의 기본적 마음으로 긍정적인 시각으로 바라보며 도전하고자 하는 욕심과 할 수 있다는 자신감으로 열정을 내뿜는 것을 뜻합니다. 항상 이런 자세로 살기 시작하니 주위의 친구들은 '긍정적 오기'를 가졌다고 합니다. 하고자 하는 노력으로 열정을 쏟으며 포기할 줄 모르고 인내하는 습관으로 끝까지 하고자 하는 고집으로 오기를 부리기 때문입니다. 이것을 가지고 일에 임하다 보면 일을 즐겁게 할 수 있고 때로는 여유를 가지며 웃을 수 있기도 합니다. 'P2C2' 스스로도 자부하고 주위 사람들도 인정하는 저의 성격이며 저의 성격 그 자체는 항상 생활신조로써 KCC에 입사 후 맡은 일에 대해서도 유감없이 발휘 할 것입니다.



4. 살아오면서 부딪혔던 가장 큰 장애물과 그것을 극복하기 위해 기울였던 노력과 그 결과에 대해 기술하세요. [10줄 이내]
저는 스무살의 패기로 무전여행을 다녀온 경험이 있습니다. 철저한 사전준비가 필요했지만 당시에는 들뜬 마음에 이를 소홀히 하였습니다. 자연히 문제는 발생하였고, 3일만에 집으로 돌아와야 했습니다. 그 원인으로 첫째, 최종 목적지에 대한 사전조사, 둘째, 예상이동경로, 셋째, 우발상황에 대한 대처 등 사전 준비가 결여되어 실패하고 말았습니다. 
하지만 이러한 반성을 통해 한 가지 큰 교훈을 얻을 수 있었습니다. 꼭 이러한 무전여행뿐만 아니라 어떠한 일이든 철저한 사전 준비가 필요하다는 것입니다. 실패경험을 토대로 2010년, 성공하지 못했던 무전여행을 서울에서 춘천까지 20일의 일정으로 소화해 낼 수 있었습니다. 시간의 여유를 두고 철저한 사전준비를 하였고, 이를 통해 과거에 세웠던 목표에 대한 실패를 극복할 수 있었습니다. 이제는 이것이 버릇이 되어, 어떠한 일이든 한 번 더 생각을 하고 철저한 대비를 하는 것이 저의 장점으로 어느새 자리를 잡고 있습니다. 저에게는 이 사건이 저의 장점을 도출해 낼 수 있었던 귀중한 경험이었습니다.


5. 10년 후 본인의 모습을 그려보세요. [10줄 이내]
[최고의 사원에서 훌륭한 관리자로]
KCC에 입사하게 되면 사원의 직급이 끝날 때 까지 선배들을 따라다니며 많은 것을 배우고 역량을 키워 회사에서 없어서는 안 될 존재로 열심히 성장하고 있을 것입니다. 그동안 배웠던 많은 것들을 토대로 각종 프로젝트 및 직무를 성공적으로 수행하며, 제가 관리자의 직급을 맡을 정도로 성장하게 되고 제가 속해있는 조직 내에서 훌륭한 중간다리 역할을 하고 있을 것입니다. 이 때문에 제가 속한 조직의 모든 구성원이 소통이 잘 되고, 이에 따라 언제나 최고의 성과를 낼 수 있는 조직을 만들고 있을 것입니다. 언제나 처음 입사 할 때 가졌던 마음, 제가 회사에게 무엇을 얻어 가겠다는 생각인 'What can I achieve?'보다, 회사나 조직구성원에 공헌할 수 있는 'What can I contribute?'라는 마음을 언제나 잃지 않으며, 위로는 많은 선배님들의 디딤돌 역할을 하고 아래로는 후배들이 지치고 힘들어도 잘 끌어줄 수 있는 훌륭한 견인차 역할을 하여 최고의 조직을 만들고 있을 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10475 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 