자기소개
항상 남에게 먼저 다가가는 성격을 가지고 있습니다. 제 삶에서 부모님의 인생가르침은 항상 남들과 함께 협동하는 삶을 살도록 하라고 하셨습니다. 초등학교 땐 그런 저에게 반장이 되어 많은 친구와 사귀어 보라고 적극 지지해주셨고 남에게 먼저 다가가 인사하는 예의 바른 사람이 되라고 하셨습니다. 그러한 결과 상대방이 먼저 오기만을 기다리지 않고 먼저 다가가는 자세가 생겼으며 사람들과의 만남을 소중히 여기게 되었습니다. 이러한 성격은 저를 발전시키는 원동력이 되었습니다. 대학생활을 접하며 학과임원활동과 아르바이트, 동아리 활동을 통해 수많은 사람들을 만나보면서 사람을 만족시키기 위해서 어떻게 행동해야하며 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울수 있었습니다. 이러한 경험으로 지금하려는 업무에 전문인이 되고싶습니다.
지원동기
한명 한명을 도와 기업에 성공을 이끌어내는 기본바탕이 되는 사람이 되고싶습니다. 팀내 사무업무를 통하여 팀원 한사람 한사람의 업무를 도와 기업 전체에 도움이 되는 사무업무를 하고싶습니다. 고등학교때부터 금융,보험에 관심을 가지고 금융보험학과에 진학하여 기본소양을 쌓았습니다. 금융지식을 습득하다보니 금융회사에 입사하여 금융회사를 보필하는 한명의 사원이 되고 싶은 마음을 가지고 지원하게 되었습니다. 금융보험에 대해 누구보다도 열정과 사랑을 가지고 있다 생각합니다. 이러한 마음을 가지고 귀사에 입사하여 팀의 사무업무를 해내는 사원이 되고 싶습니다!
잘하는 능력
대학교와 대학졸업 후 금융권에 종사하면서 갖춘 전반적인 컴퓨터 사무능력을 가지고 있으며 좀 더 나은 PC사용능력을 위하여 한글,엑셀,파워포인트를 다루는 자격증인 ITQ(한글,엑셀)1급, E-test 1급 등을 취득하였으며 금융전산업무를 습득 하는 능력이 빠릅니다. 그리고 금융권에 종사하면서 생긴 특기가 있습니다. 무엇이든 새로운 지식을 습득하거나 새로운 정보를 들었을 때 메모하기 입니다. 둔필승총이라는 사자성어 즉 무딜 둔, 분 필, 나을 승, 총명할 총, 무딘 붓이 더 총명하다 서툰글씨라도 기록하여 남기는 것이 기억보다 낫다는 말로 금융사무업무에서 꼭 해야할 일들을 적어 기록하는 특기를 가지고 있습니다. 이러한 PC사용능력과 특기로 팀의 사무를 해내가는 사람이 되고싶습니다.
입사후 포부
금융보험학과를 졸업하여 금융과 보험에 대한 전반적인 기본 소양을 갖추고 있으며, 특히 보험학,금융학,정보관리등의 지식을 가지고 있습니다. 대학교 때에는 많은 아르바이트 활동과 학과 대외활동을 통해 많은 사람들을 만나보면서 사람을 대하고 사람과 소통하는 자세를 갖추었습니다. 아르바이트는 주로 금융사무전반적인 능력을 위하여 도청 총무과, 교내 재무회계팀등의 사무아르바이트를 하며 정보입력과, 서류작성업무, 전화응대 등의 업무를 통해 사무능력을 키울 수 있었고 대학졸업 이후에도 금융권에 종사하여 보험관련 사무업무들을 이해하는 능력이 빠르며 고객과 소통하는 능력과 컴퓨터로 정보입력하는 기본 사무업무능력을 갖추었습니다. 이러한 금융권의 경력사항으로 전반적인 사무업무를 해내는 팀원이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 