많은 회사들 중에서 롯데면세점에 지원하게 된 동기
"롯데의 예술인을 꿈꿉니다"

고객의 니즈와 추구 가치를 실현하여 예술로 승화하는 롯데면세점에 매력을 느끼고 그 일원이 되고자 지원하였습니다. 롯데면세점만의 ‘고객 공간’ 의 시작은 정확하고 심층적인 환경, 고객 분석 및 전략 구축 능력이라고 생각합니다. 환경 분석을 담당한 신시장 개척 프로젝트에서 최우수 팀으로 선정되고, 숨어있는 서비스 개선 아이디어 페스티벌에서 수상한 경험이 있습니다. 이에 더하여 다양한 국적의 고객에게 맞춤화 서비스를 제공한 이력은 최적의 글로벌 고객 공간을 형성하는 데 기여할 수 있을 것입니다.

신제품 개발을 주된 내용으로 하는 경영 시뮬레이션 프로젝트들과 아르바이트, 인턴 근무를 통해 꼼꼼함과 판단력을 기를 수 있었습니다. 또한 다양한 국적, 연령, 문화의 사람들을 만나 우호적인 관계 형성에 대한 자신감도 얻었습니다. 최전방에서 최상의 고객 서비스를 제공하고, 동시에 고객 니즈 파악 및 구체화에 힘써 롯데만의 예술을 실현하는 인재가 되겠습니다.
직 내 구성원으로서 뛰어난 성과를 거둔 경험이 있다면, 그 과정과 결과를 구체적으로
"실무 경험을 통한 고객Server로의 성장"

국제공항의 레스토랑 아르바이트를 통해 다양한 국적의 고객을 응대하며 서비스 정신과 영업력을 체득하였습니다. 하루는 가장 바쁜 점심시간대에 중국인 단체 여행객이 기존 세트 메뉴의 구성을 바꾸어주길 원했습니다. 고객의 요구사항을 신속히 파악한 뒤, 매장의 수용 범위 내에서 메뉴 두 가지의 구성을 바꿔주었습니다. 그 결과 다른 매장으로의 이탈을 막고 20만원의 추가 매출을 올릴 수 있었습니다. 이처럼 외국인 여행객 응대를 전담하며 홀과 주방의 연결고리 역할을 수행했던 저는 매장의 에이스로 상사와 동료들에게 인정받았습니다. 롯데면세점의 매출 극대화 방안에 고객의 합의를 이끌어내는 중간자가 되겠습니다.

"단순한 외국어 실력? 생산적인 소통능력!"

이질적인 사회와 사람들을 경험한 9년의 중국 이민 생활을 통해 소통 능력을 기를 수 있었습니다. 성과로 이어진 소통능력 덕에 교내 유학생 우수 서포터(OOOO)로 선정된 경험이 있습니다. 제 멘티였던 중국 여학생은 한국 유학 생활에 열정와 의지가 충만했습니다. 알맞은 수업 선택과 진로 문제로 난관을 겪던 멘티를 위해 주어진 멘토링 시간 외에도 만나 상담하며 도움을 주었습니다. 생소한 일본어 전공 수업과 유학생 인턴에 대해 알기 위해 직접 선배들이나 학교 국제팀에 정보를 구했고, 실질적 도움을 줄 수 있었습니다. 멘티는 문화적, 언어적 상황을 고려한 저의 조언을 따라 수강한 수업들에서 평균 3.6의 학점을 받았고, 하계 인턴에 합격하여 병원에서 외국인 전담 직원으로 일했습니다. 소통으로써 긍정적인 결과를 낸 경험이었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 