1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[당차고 야무지게!] 
어릴 적, 제가 가장 많이 들었던 소리는 ‘뭘 시켜도 똑 부러진 아이’ 이었습니다. 학교, 피아노 학원 심지어, 수영을 배울 때도 더 완벽해지고 싶은 욕심이 있었습니다. 체육대회를 할 때면 몇 번이고 참가해 1등을 위해 뛰었고, 나보다 더 많이 아는 친구가 있다면 주저 없이 물어보고 배워서 익히고자 노력했습니다. 
그러한 열정은 아르바이트에서도 나타났습니다. 패밀리 레스토랑에서는 일이 순차적으로 돌아가야 했기 때문에 처음에는 손에 익지 않아 실수도 잦았습니다. 일주일간은 일하는 꿈만 꾸고, 버스에서든 거리에서든 메뉴와 일의 순서를 외웠습니다. 정확히 2주가 되던 때, 저는 따로 테이블을 받아 담당할 수 있었고, 나중에는 주변 동료들의 테이블까지 도와줄 수 있는 구역으로 배정되어 함께 도우며 즐겁게 일했습니다. 이러한 적극적인 자세와 열정은 효성에서 일에 빠르게 적응하고 직무를 익히는데 큰 도움을 줄 것입니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[도전! 첫 걸음 떼기] 
저는 어떤 일을 시작할 때, 완벽하게 해내야 한다는 압박감이 있었습니다. 따라서 종종 일들을 미루고는 했는데, 배낭여행이 그 중 하나였습니다. 그러던 중 저는 버킷리스트에 관한 영화를 보게 되었고, 우선 도전해보자! 결심을 하게 되었습니다. 
여행 중 너무나 좋은 친구들을 만나 즐거운 시간을 보내기도 했지만, 사소한 문제들도 있었습니다. 숙소예약 문제로 매니저와 실랑이를 했었는데, 다행히 미리 스캔 해놓은 자료 덕분에 잘 해결되었습니다. 또한 돌아오는 길에 비행기가 연착되어 항공사에게 다른 비행 편을 요구하기도 했었습니다. 
완벽을 추구하는 것도 때에 따라 필요하지만, 자기 자신의 가치를 높이고 주변을 둘러보는 여유도 중요함을 깨달았습니다. ‘일주일에 2권씩 독서’, ‘매일 중국어 공부하기’는 저의 가치를 높이기 위한 장기적인 도전입니다. 끈기와 도전은 신입사원의 가장 중요한 자질 중 하나입니다. 도전과 배움을 두려워하지 않고 원하는 결과를 이끌어 낼 수 있는 사원이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[즐거운 일은 찾아 하게 된다!] 
학교 전공 수업을 통해 프로그래밍을 알게 되었습니다. 제가 만든 몇 줄의 코드가 프로그램화 되어 실행되는 과정에 큰 흥미를 갖게 되었습니다. 이후 좀 더 체계적으로 배워보고 싶어 방학특강을 수강하였고 C, C++ 교육을 이수했습니다. 다음 해에는 JAVA에 도전하게 되었고 다양한 프로젝트를 통해 실무 감각을 함께 익히고자 노력했습니다. 기억에 남는 프로그램은 테트리스, 스네이크 게임이 있습니다. 어릴 적 즐겨 했던 게임들이었기에, 제가 만들었다는 사실에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이후 안드로이드 프로그래밍 수업을 통해 어플을 만드는 데에 도전해 보았습니다. 비록 완벽하게 성공하지는 못했으나 기본 구조와 방식에 대해서 배울 수 있었고, 직접 안드로이드를 다뤄 볼 수 있었던 좋은 기회였습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오
[한마음 한 뜻으로] 
효성은 시스템과 솔루션 등을 통해 다양한 방면으로 IT 융합을 이뤄내고 있습니다. 또한 국내가 포화되고 있는 시점에 이미 해외에 법인을 두고 글로벌 성장을 이루고 있는 효성이라면 저의 비전을 이룰 수 있다고 확신하여 지원을 결심했습니다. 저는 국내외의 정보를 실시간으로 교류하고 공유할 수 있는 시스템에 기여하고 싶습니다. 현재 TelePresence, VoIP 등 서비스가 존재하긴 하지만, 데이터 과부하 또는 정보 보안의 문제는 끊임없이 개선해 나가야 할 부분이라고 생각합니다. 입사 후 비전 계획을 세우고 학습 활동을 통해 DB, 네트워크, 보안등 전반적인 IT 지식을 함양한 전문가로 성장하겠습니다. 안전한 시스템을 기반으로 각 계열사들 간의 융합된 IT 정보를 공유하여, 각기 다른 분야에서 시너지 효과를 만들어 내는 것이 저의 목표입니다. 나아가 전 계열사의 성장에 기여하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12076 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 