지원동기 및 열정에 대하여. 800바이트
"나와 가장 잘 맞는 직무" 대학 생활은 저에게 적합한 산업과 직무를 찾아가기 위한 시간이었습니다. 저는 여러 산업 중 H&B에 주목하게 되었습니다. 과포화된 국내 시장이라는 단점이 있지만 리테일 경로 확대, PB상품의 증가와 같은 미래 지향성을 확인할 수 있었습니다. 이후, 유통업계 현직자와의 만남을 통해서 제가 키운 역량이 영업 직무와 부합한다는 것을 알게 되었고, 영업인에 대한 생각이 확고해졌습니다. 저는 직무에 필요한 3가지 역량을 실무에서 적용하도록 하겠습니다. 첫째, 리더십입니다. 대내외활동의 조장에 자원하여 활동하면서 팀원을 이끌어가며 설득하는 법을 배웠습니다. 둘째, 체력입니다. 군복무 당시 4조 2교대 근무 및 1달 배낭여행 경험으로 체력을 유지했습니다. 셋째, 분석력입니다. 빅데이터 과목 수강 당시, 한 의류 기업의 한국 시장 브랜드 점유율을 높이는 방안을 데이터 분석 결과로 제시해 보았습니다.
성장과정 및 학교생활에 대하여.
"실천력 있는 청년으로 자라다" 저를 한마디로 표현하자면 직접 발로 뛰며, 행동하는 실천형 인간입니다. 저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아했습니다. 초등학교 시절, OOO 수영 대회 단체전 출전 및 OOO검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다. 대학에 진학한 후에는 150시간의 대내외활동과 의류매장에서의 판매직과 편의점 아르바이트 경험을 통해 초등학생부터 해당 활동 부장님까지 다양한 연령층을 만났습니다. 이 과정에서 제게 편안하게 다가올 수 있는 관계를 형성하는 데 노력했고, 타인과의 이견 조율 시 경청과 설득을 통해 작업을 진행하는 데 최선을 다했습니다.
입사 후 포부(Vision)에 대하여.
"부족한 만큼 더 치열하게 겪어보겠습니다" 단기적으로 인턴 입사 후 3달 동안 현장 근무 경험을 바탕으로 제가 경험하지 못한 사이클을 남들보다 열심히 이해하고 수행하겠습니다. 고객의 소비 패턴을 분석하고, 자사 제품을 최적의 진열대로 배치하는 데 고민하겠습니다. 이를 통해 고객 접점에서 일어날 수 있는 상황에 대한 적응력을 높이겠습니다. 장기적으로는 유통 영업 전문가가 되어 제가 경험한 기술을 많은 후배에게 공유하고 싶습니다. 저의 축적된 기술은 목표치를 채우고, 매출 수익을 올려야 하는 후배 영업인에게 육체적, 정신적 어려움을 극복하는 데 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다.
성격의 장·단점 및 보완노력에 대하여.
"팀원의 적극성을 높이기 위한 나의 노력" 저는 사람을 이끌고, 단결시키는 데 장점이 있습니다. 관광전 서포터즈로 활동할 당시, 이러한 점을 활용해 최우수 조 1등이라는 성과를 낸 경험이 있습니다. 저는 조장으로써 조원들의 의견을 종합해 온라인 홍보 글을 다른 조의 2배씩 게시하는 방법에 협의하였습니다. 또한, 1주에 한 번씩 맛집을 찾아가 저녁 식사 약속을 잡고 서로에 관해 대화하였습니다. 이러한 만남은 서로 터놓고 이야기하는 사이로 발전하였고, 의무 활동이 아니었던 오프라인 홍보 활동을 진행하였습니다. 결과적으로 저희 조는 적극성을 인정받게 되었습니다. "재빠르지 못한 성격" 한 가지 일에 집중하는 경향이 있어 멀티플레이에 서투른 단점이 있습니다. 이를 극복하기 위해 공군 전산실에 지원하였고 전화 응대, 팩스 송수신, 보고서 작성과 아르바이트 경험을 통해 여러 업무를 동시에 진행하면서 적응력을 키웠습니다.
정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)
"편법 대신 묵묵히 진행하는 행동" 편법을 사용하지 않고 일 처리를 하여 원칙을 지킨 경험이 있습니다. 이를 통해 올바른 자세를 유지했다고 생각합니다. 교육기관 중소기업 현장실습 당시 대표님께서 실습생 4명에게 IT, 유통, 전기의 3개 산업 분야에 대한 NCS 교육과정 플랫폼 제작 업무를 주었습니다. 대표님께서는 제작 과정에서 사례, 예시를 나열하는 작업이 있을 시 다양한 예시를 스스로 고민해서 작성해달라는 요구가 있었습니다. 여러 실습생은 작업 기간의 중반부터 사례 작성에 관한 내용을 복사 붙여넣기 작업을 통해 시간을 단축했습니다. 하지만 저는 작업 시간이 더 소요되더라도 예시들을 고민하면서 작업하였습니다. 남들이 보기에 미련해 보일 수도 있었지만, 소신 있게 원칙을 지키는 것이 손해라고 생각하지 않았고, 큰 지적 없이 통과라는 결과를 얻었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 