기존 방식이나 현상에 대해 문제의식을 갖고 전략적으로 해결한 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오. [Situation &Task] 언제, 어디서 가지게 된 경험이였으며 그러한 문제의식을 가지게 된 계기는 무엇입니까?
평창 동계 올림픽 관련 프로모션 아르바이트를 하였습니다. 저의 역할은 현장에서 방송 관련 업무를 지원하는 역할이었습니다. 실시간 방송을 촬영하여 송출하였는데 저는 방송진행자 옆에 프로모션 회사 직원과 둘이 배치되었습니다. 실시간으로 대처할 일이 많아 이에 서로 발생할 수 있는 상황에 대한 논의를 지속해서 하였습니다. 논의를 지속해나가던 중 이에 관련한 메뉴얼이 있다면 다음에 비슷한 일이 발생하였을 때 도움이 될 것이고 개인적인 사정으로 인하여 불가피하게 업무를 진행할 수 없을 때 후임자에게 인수하기 쉬울 것이라는 생각을 하였습니다
[Action &Result] 어떤 방식으로 해당 문제를 해결하였으며, 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오.
"실시간 대처 메뉴얼을 만든 경험" 이에 따라 마이크의 문제, 의상의 문제, 채팅창에 관한 관리 등 축적된 경험을 바탕으로 업무진행과 관련한 나름의 메뉴얼과 같은 문서를 만들었습니다. 추가로 발생하는 문제에 관한 사항들은 새롭게 메뉴얼에 포함해 수정하였습니다. 이러한 메뉴얼을 만드는 과정에서 대응 사항과 관련한 의견이 직원분과 다를 때가 있었고 의견대립이 발생하기도 하였습니다. 저는 일시적으로 이 일을 하는 처지이었기에 저의 입장을 적극적으로 주장하기 어려웠습니다. 저의 주장이 맞는다고 생각하여도 끝까지 밀어붙이지 않고 상대방의 의견을 다시 생각해보았습니다. 그리고 문제없이 실행에 옮길 수 있도록 수정의견을 제시하여 의견 대립을 해결하였습니다. 그렇게 메뉴얼을 만들어 원활한 업무진행을 도울 수 있었고 적극적인 참여 자세로 팀워크도 좋아져 기분 좋게 아르바이트를 마칠 수 있었습니다.
조직 또는 팀의 목표를 이해하고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오. [Situation &Task] 해당 조직의 성격과 당시 자신의 역할에 대해 간단히 작성해 주십시오.(350자)
"환경보호 캠페인의 자료조사와 페이지 관리자" 커피를 마실 때 일회용 컵 대신 텀블러를 사용하면 나무를 보호할 수 있다는 캠페인을 진행하였습니다. 많은 사람에게 캠페인의 취지를 알려 참여를 독려하는 것이 이 캠페인의 목표였습니다. 저는 정보 검색과 컴퓨터에 자신이 있어 사람들에게 보여줄 수치 등의 자료조사 역할과 SNS에 페이지를 만들고 관리하는 역할을 맡았습니다. 캠페인은 온라인과 오프라인상으로 홍보가 이루어졌고 구성원들의 의견교류를 통해 다양한 방법으로 홍보방법을 계획하였습니다. 신촌 대학가 일대와 교내에서 오프라인으로 홍보를 진행하였습니다.
[Action &Result] 조직의 목표달성을 위해 귀하가 노력하였던 점과 그에 따라 조직이 달라졌던 부분을 구체적으로 제시해 주십시오.(500자)
"이벤트를 기획하여 구성원들의 참여도를 높이다" 커피를 마시는 사람들에게 참여 동기를 부여하고자 자그마한 금전적인 보상이 있는 것이 좋겠다고 생각하여 이벤트를 기획하였습니다. 또한, 이벤트를 통해 더욱 많은 사람에게 이 캠페인에 참여할 수 있게 한다고 생각하였습니다. 이벤트의 형태는 텀블러 사용 인증사진을 올린 사람 중 몇 명을 추첨하여 증정하는 형태였습니다. 따로 지원금을 받는 캠페인이 아니었기에 구성원의 사비를 모아서 쓰기에는 제가 새롭게 추진한 것이기 때문에 부담이 되었습니다. 이를 해결하기 위해서 페이스북이나 웹상의 이벤트에 응모하여 커피 전문점 모바일 상품권을 준비하였습니다. 투자한 시간이 많지 않았지만, 꾸준히 응모한 덕분에 금전적인 문제를 일정 부분 해결할 수 있었습니다. 목표달성을 위해 자발적으로 이벤트를 기획하는 노력을 하였고 이는 다른 구성원들의 적극적인 참여와 활발한 의견교류를 끌어낼 수 있었고 성공적인 캠페인이 되는 밑거름이 되었다고 생각합니다.
조직 또는 팀의 구성원으로서 팀원간의 갈등을 해소하고 협력하는 분위기를 조성하였던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오. [Situation &Task] 당시 조직의 구성원간의 갈등이 벌어졌던 상황에 대해 간단히 작성해 주십시오.(350자)
"역할 선정으로 인한 갈등" 조별 과제를 진행하면서 조장을 맡았을 때였습니다. 여러 나라의 음식 중 한 나라의 음식을 체험하고 이를 주제로 발표하는 과제였습니다. 원활한 과제진행을 위해 자신이 할 수 있는 역할과 잘할 수 있는 역할을 생각해올 것을 부탁했습니다. 하지만 다들 공통으로 자료조사를 원했고 그다음으로는 파워포인트 작성을 원했습니다. 발표자는 내용을 숙지하고 암기하여 사람들 앞에서 발표하여야 했기 때문에 발표자는 아무도 원하지 않았습니다. 이 때문에 역할 배분에 차질이 생겼습니다. 원하는 역할을 맡고자 하는 의지가 강했기 때문에 이를 해결할 방안이 필요했습니다.
[Action &Result] 구성원간의 갈등을 해소하기 위해 어떤 노력을 하였으며, 그에 따른 결과는 무엇이었는지 구체적으로 제시해 주십시오.(500자)
"객관적으로 능력을 평가하는 방안을 만들어 갈등을 해소" 저는 이를 해결하기 위해 간단한 내용을 한 번씩 조원들 앞에서 발표해 보자고 제안을 했습니다. 다들 맡기 싫어하는 역할이지만 조원들의 의견을 종합하여 가장 잘한다고 생각하는 사람에게 그 역할을 맡기는 방법을 사용한 것이었습니다. 조 내에서 가장 발표를 잘하는 사람이 그 역할을 맡게 된다면 조원 전체에게 이익이 될 것으로 생각하고 이의도 없을 것으로 생각하였습니다. 결론적으로 조원 중 가장 발표를 잘하는 사람이 역할을 맡았고 과제를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 판단 기준을 세워 역할을 결정하여 갈등을 최소화하고 참여 의지 저하를 방지하였습니다. 모두가 동의할 수 있는 기준을 만들었던 경험은 특정한 방법이 객관성을 얻기 위해서 구성원들의 동의가 필요하다는 것을 알게 해주었습니다.
업무 또는 과제를 수행하면서 본인의 부족한 점을 발견하고, 이를 개선하기 위해 노력하여 성과를 낸 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오. [Situation &Task] 본인이 맡았던 업무 또는 과제와 이를 달성하는데 부족했던 점은 무엇이라고 판단하였는지 간단히 작성해 주십시오.(350자)
개인정보보호법의 개선방안과 관련한 주제를 가지고 논문을 작성하였습니다. 4차산업과 관련하여 변화가 필요하다는 기사들과 교수님들이 평소에 하시던 말씀, 그리고 논란이 되는 잊힐 권리와 프라이버시권을 종합해 주제를 선정하였었는데 개인정보보호법에 관한 전문적인 지식이 없는 상태였습니다. 이러한 이유로 빠르게 해당 법에 대한 개념을 학습하고 관련 자료들을 모아 학습할 필요가 있었습니다. 하지만 이를 달성하기 위해서 효율적인 자료수집방안이 없었고 방안을 생각하지 못한다면 과제에 걸리는 시간이 기하급수적으로 늘어날 뿐이라는 생각을 하였습니다.
[Action &Result] 부족하다고 판단한 이유와 이를 개선하기 위해 노력했던 방법은 무엇이었으며, 그 결과 본인의 업무나 과제에 어떤 영향을 미쳤는지 구체적으로 제시해 주십시오.(500자)
"즐겨찾기 연동과 특정 사이트를 통한 자료 검색" 효율적으로 자료를 수집하기 위해 즐겨찾기 기능과 도서관이 제공하는 소장자료, 학술논문 검색을 활용하였습니다. 특정 브라우저를 사용하여 모바일과 PC에서 저장한 사이트가 연동되도록 하였습니다. 이는 PC에서 논문을 작성할 때 모바일로 찾았던 자료들을 따로 전송할 필요를 없애 효율성을 높일 수 있었습니다. 또한, 연동을 통하여 각 기기에서 찾았던 기록을 검토할 수 있어 검색의 능률 또한 높일 수 있었습니다. 단순한 검색으로는 나오지 않는 자료들의 검색을 제공하는 사이트를 즐겨찾기에 추가하여 필요할 때 검색에 활용하였습니다. 학교 도서관에서 제공하는 논문검색 시스템도 이 중 하나였습니다. 자료수집을 효율적으로 하기 위해 두 가지의 방법을 사용함으로써 성공적인 결과물을 낼 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 