여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? ①CJ프레시웨이가 아니면 안되는 이유, ②지원한 직무를 잘 수행할 수 있는 이유 (직무 이해를 위해 노력한 경험 또는 활동, 본인만의 강점 등에 근거), ③입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해주세요.(1,000자 이내)
"CJ 프레시웨이 수익성을 높이겠습니다" 식자재 유통산업의 규모는 매년 증가하면서 100조원이 넘는 시장입니다. 국내 외식업의 발달로 B2B 식자재 주요 고객인 식당들도 점차 거대화 및 기업화 쪽으로 변화하고 있습니다. 그러면서 저는 아직 체계화되지 못한 B2B 시장 속에서 안정적이고 체계화된 유통구조를 가진 기업이 수익성을 높게 가져올 수 있다는 판단을 하게 되었습니다. 시장 선두주자로서 CJ프레시웨이가 가지고 있는 구매 경쟁력 및 시스템화된 배송 시스템 및 물류 인프라의 주목 했습니다. 경쟁력 있는 인프라와 시스템 속과 발전 가능성이 큰 시장 안에서 회사의 수익성을 창출할 수 있는 존재가 되기 위해 지원했습니다. "식자재 기업의 꽃-식자재 영업 사원" 대학 시절, 전공 분야였던 외식업의 과제를 수행하면서, 1인 가구의 증가 및 실버세대의 등장으로 인해 가정 간편식과 실버 푸드의 증가로 인해 식자재 유통업의 발전 가능성이 크다는 점을 확인할 수 있었습니다. 그 후 식자재 산업에 대하여 관심을 두게 되면서, 유통관리사 자격을 취득하여 유통 시장에 대한 이해 및 관심을 가져왔습니다. 또한, 졸업 후 대기업 계열사에서 B2B 영업 사원으로 근무하면서 거래처와의 커뮤니케이션과 목표를 달성해야 하는 책임감과 이를 달성하면서 얻은 성취감을 경험해보았습니다. 회사의 수익을 창출하는 식자재 유통영업인이 되어 CJ프레시웨이가 더 많은 수익을 낼 수 있도록 공부하고 노력하는 발전적인 인재가 되겠습니다. "글로벌 식자재 유통 기업 CJ프레시웨이" 저는 CJ프레시웨이에 영업 전문가로서 글로벌 식자재 기업으로 성장시키고 싶습니다. 입사 후 현장에서 식자재 유통의 흐름을 익히고 영업 사원으로서 목표한 성과를 이루는 데 중점을 두겠습니다. 그 후 CJ프레시웨이가 주목하고 있는 베트남 시장의 개척을 이끌어 보고 싶습니다. 미래를 책임지는 인재로서 세계의 시장 흐름과 언어적인 부분을 준비하면서 CJ프레시웨이가 국내외 1등 식자재 유통 기업으로 성장시키는 데 일조하겠습니다.
지원 직무 수행 시 예상되는 가장 큰 어려움(갈등)이 무엇이라고 생각하며, 이를 극복해 나갈 수 있는 필수역량(또는 가치관)은 무엇입니까? ①그렇게 생각한 이유, ②본인의 성공 또는 실패했던 경험과 연관 지어 구체적으로 작성해 주세요. (1,200자 이내, 직무와 무관하여도 상관없습니다.)
"주어진 성과를 반드시 달성하는 영업 사원이 되자" 영업 직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 바로 성과 달성이라고 생각합니다. 영업 사원으로서 자신이 맡은 성과를 달성하는 것은 철저한 자신만의 준비와 노력이 뒷받침 되어야 한다는 점을 회사 경험을 통해 배웠습니다. 졸업 후 대기업 그룹 계열사 법인영업팀에서 B2B 신입사원으로 근무한 경험이 있습니다. 저희 팀은 기존의 시장을 분석하면서 어떻게 하면 많은 법인 고객분들에게 더 나은 여행서비스를 제공 할 수 있도록 돕는 역할이었습니다. 저의 역할은 신규 거래처 수주였습니다. 처음 저에게 주어진 목표는 신입사원으로 3, 4분기 총 3억 원이었습니다. 작은 거래처를 선배들로부터 인계받으면서 업무의 비결을 배우고, 본격적인 저의 수주업무도 시작했습니다. 업체에서 요구하는 제안 양식에 맞는 PPT 작업과 가격 조건을 맞추기 위한 과정은 매우 힘들었습니다. 처음 수주 업무를 담당했을 때에는 취업 준비생의 느낌처럼 끝이 없는 터널을 달리는 느낌이 들었습니다. 하지만 저는 끊임 없이 거래처 분들과 소통하면서 이번 수주 목표와 규모를 파악하면서 그에 맞는 솔루션 제공을 위해 저 자신도 상품에 관한 공부를 하게 되었습니다. 그리고 대리님이나 상사분들에게 적극적으로 찾아가서 저의 부족한 부분과 선배님들의 비결을 끈질기게 배우면서 부족한 부분을 채워 가려고 노력했습니다. 이러한 활동 속에서 6개월의 기다림 속에 OOOOO이라는 신규 업체와 거래에 성공하면서 3억이라는 목표액을 달성해보았습니다. 제가 이러한 영업 경험을 통해 얻은 점은 1. 커뮤니케이션, 2. 상품 지식력, 3. 기획력의 중요성입니다. 먼저 고객이 무엇을 원하는지 파악하는 커뮤니케이션은 영업 직무에 가장 기본이 되는 역량이라고 생각이 들었습니다. 또한, 고객에게 적절한 상품을 제시할 수 있는 상품에 대한 정보와 이를 토대로 최적의 솔루션을 제공하는 기획력 모두 영업 사원으로 매우 중요하다는 점을 배웠고 목표를 달성해보면서 이를 조금 더 강화해야 진정한 영업 전문가가 될 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. CJ프레시웨이에 입사 후 식자재 유통에 전반적인 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 또한, 이를 바탕으로 전문가로서 고객과의 상담 및 커뮤니케이션에서 최적의 솔루션을 제공하도록 하겠습니다. 그리고 영업인으로서 저에게 주어진 목표를 반드시 완수하고 항상 그 이상을 바라보는 전문성을 갖춘 인재로 성장하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 