자기 자신을 진솔하게 소개하여 주시기 바랍니다.(자신의 성격/취미/가치관/주변환경) (800자)
“솔직한 사람”

“너는 도대체 할 줄 아는 게 뭐냐?” , 20살이 되던 해에 시작했던 첫 아르바이트에서 사장님으로부터 들은 말입니다. 저는 본래 소심한 성격을 가진 사람입니다. 괜스레 궁금하거나 모르는 것을 물어보는 것에 대하여 무시하는 시선이 돌아올 것이라는 막연한 두려움으로 누군가에게 질문하는 것을 매우 힘들어했습니다. 이러한 성격의 문제는 첫 아르바이트 현장에서 고스란히 드러났습니다. 물어보고 해야 하는 일에 대해서 질문에 대한 두려움으로 그냥 덮고 넘겨버렸습니다. 이로 인해, 일을 시작한 지 둘째 주에 매출감소에 큰 영향을 준 실수를 불러오며, 그 자리에서 바로 위와 같은 말과 함께 해고를 당하게 되었습니다.

이때 사건의 계기로 작은 깨달음을 얻을 수 있었습니다. 어떤 사소한 일이든, 숨기고 넘기기만 한다면 문제를 해결은 고사하고 더 심각하게 만든다는 것을 알게 된 것입니다.
이후, 어떤 일이라도 솔직히 말하는 용기를 가지자는 결심을 하게 되었습니다. 이후 항상 먼저 상대방에게 양해를 구하고 무엇이든 솔직하게 말하는 방향으로 성격을 고치려고 노력해 왔습니다. 이를 통해, 지금까지 20여 개 분야의 아르바이트와 인턴 경험을 좋게 마무리했을 뿐만 아니라, 자신감을 느끼고 자발적으로 일을 처리해 나가는 적극적인 성격 또한 가질 수 있게 되었습니다.

이러한 성격을 바탕으로 한솔에서 누구보다도 솔직한 사람이 되겠습니다. 솔직하게 질문하고 솔직한 피드백 받으면서, 빠르게 적응하며 직무를 원활하게 이행해가겠습니다.
지금까지 살아오면서 스스로 생각하기에 가장 큰 성공사례와 실패사례를 소개해 주세요. (800자)
"저는 천천히 가는 사람입니다, 하지만 절대 뒤로 가지 않습니다"

과거 제 삶을 바꾼 성공과 실패가 있었습니다. 약 10년 가까이 노력해왔던 수영선수를 포기해야 했을 때입니다. 중학교 졸업 이전, 2번의 교통사고로 인해 선수의 꿈을 지속하기 어려운 한계에 부딪혔기 때문입니다. 어린 나이에 꿈에 대한 좌절을 겪었던 탓에, 고등학교 학창 시절에는 많은 시간을 방황과 탈선에 허비했고, 비행 청소년이라는 편견과 무시를 받기도 했습니다. 하지만 고등학교 2학년이 끝나갈 무렵, 담임 선생님의‘세상은 고통으로 가득하지만, 그것을 극복하는 사람들도 가득하다’라는 조언을 들었습니다. 이에 저는 아직 완전히 ‘실패한 사람’이 아닌, 그저 우회 길에서 앞으로 나아가지 못하고 ‘멈춰있는 사람’이라는 점을 인지하게 되었습니다. 이를 계기 삼아, 새로운 꿈으로 나아가기 위한 첫걸음으로 대학교 진학에 도전하였습니다. 몇 년 동안 뒤처진 학업능력을 보충하기 위해서는 남들보다 몇 배는 많은 시간과 노력이 필요했습니다. 심지어 2번의 수능 시험에 거듭 고배를 마시며 다시 한번 좌절을 겪기도 했습니다. 심기일전하여 본 3번째 수능 시험에 성공하여 마침내 목표했던 대학에 4년 전액 장학생으로 입학할 수 있었습니다.

이후 성과와 성취가 보이지 않아 포기하고 싶은 순간이 올 때, 저는 이때의 일을 거울삼아 빠르진 않지만, 묵묵히 앞으로 나아가기 위해 노력합니다.
팀 단위의 과제 혹은 프로젝트 활동 경험을 한 가지 선택하여 자세하게 소개해 주세요. (800자)
"한계를 뛰어넘었던 팀워크"

원활한 팀워크를 위해서는 팀 내에서 확실한 목표 공유와 활발한 소통 그리고 각자의 강점에 따라 명확한 업무를 분담해야 한다고 생각합니다. 이러한 점에서, 저는 지난해 활동했던 비영리 대외활동 팀에서 진행했던 프로젝트는 이상적인 경험이었습니다.

당시 저희 팀이 맡은 프로젝트는 해외 비영리기관을 선정 및 섭외하여 미팅을 진행하는 것이었습니다. 이를 통해 각자의 사회문제를 다른 관점으로 바라보며 해결을 위한 새로운 아이디어 및 방향성 제시하는 것이 주목표였습니다. 하지만 당시 최초로 진행되는 글로벌 프로젝트였기에, 제공되는 가이드라인 없이 모든 것을 직접 기획해야 했습니다. 또, 방문 국가가 영어권 국가이기에 섭외부터 미팅까지 모두 영어로 소통해야 했습니다. 당시, 저와 팀원 모두 회화가 부족했기 때문에, 포기까지 고민하기도 했습니다. 하지만 처음부터 모든 것을 기획해 볼 수 있는 도전의 기회를 놓치고 싶지 않았기에, 팀원들과 함께 ‘외부의 도움 없이 모두 다 직접 해보자’라는 도전 목표를 공유하였습니다. 매일 팀원들과 3시간씩 모의 통화, 미팅 상황을 끊임없이 가정하며 약점을 보완했습니다. 또한, 서로의 강점을 파악하기 위해, 모의 미팅을 진행하며 역할을 끊임없이 바꾸어 보며, 팀원 각각에 가장 알맞은 역할을 배정하기 위해 노력했습니다.

이러한 노력에 끝내 기관 섭외를 해낼 수 있었으며, 해외에서 진행하였던 현장 미팅에서도 오히려 분위기를 주도하며 차후 프로젝트 파트너로 제안받는 등 성황리에 마무리할 수 있었습니다.
창의성을 발휘한 경험을 자세하게 소개해 주세요. (800자)
‘‘당연함에 의문을 던지다.’

때로는 기존의 것에서 새로운 방향성을 찾을 수도 있다고 생각합니다. 기존의 생각을 반대로 해보는 것도 창의성을 산출할 수 있을 겁니다. 저는 올해 초, OOOOOO재단에서 주관했던 사회혁신프로젝트에서 우승을 통해 이를 경험하였습니다.

해당 프로젝트는 사회적 약자를 발굴하고 그들의 어려움을 해결하는 프로젝트였는데, 당시 저희 팀은 탈북민을 주제로 삼았으나, 노인과 어린이 중 대상자를 선정하지 못해 어려움을 겪고 있었습니다. 그러던 중에, 팀원들과 회의 과정에서 “우리는 왜 어린이와 노인만 도와야 한다 생각할까?” 는 의문을 가지게 되었습니다. 저도 모르게 청년은 도움의 대상이 아니라는 ‘당연함’의 인식을 하고 있음을 알게 되었고, 이러한 인식과 탈북 청년들의 어려움을 해결하기 위한 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 많은 청년과 인터뷰를 하고 같이 고민하면서, 수많은 문제 중 특히, 자신의 정체성 혼란과 사회적 편견으로 인해 적응의 어려움이 있음을 알게 됐습니다. 이에, 프로젝트에서 탈북 청년들이 대중과 터놓고 소통할 수 있는 온라인 플랫폼을 제안하였습니다. 이 제안은 최종 프레젠테이션에서 성공적인 발표와 함께 대상자들의 호평과 우승이라는 성과를 산출할 수 있었습니다.

남들과 같은 방향으로 생각하면 변화를 끌어낼 수 없습니다. 저는 이러한 경험을 통해 무언가 변화를 만들자면, `당연한` 것들에 의문을 던지는, 생각의 전환을 배울 수 있었습니다.
우리 회사를 지원한 동기와 희망직무에 대하여 준비해 온 것을 기술하여 주시기 바랍니다. (800자)
“한솔 로지스틱스의 연결 다리가 되겠습니다”

한솔 로지스틱스에서 SCM 전문가로 성장하고자 지원하게 되었습니다. 한솔 로지스틱스는 설립 이후, 탄탄한 내부 물량을 바탕으로 도약을 위해 지속해서 도전하고 있습니다. 외부 대기업 그룹사의 물류 수주 성공과 더불어 활발한 해외 법인 설립, 영업매출 기반을 개선하기 위한 오라클 세일즈 클라우드 도입 등 남다른 행보를 보인다 생각합니다. 하지만 이러한 도전들은 뒷받침하는 맞춤 물류전략이 있을 때 의미가 있을 것입니다.

저는 SCM 전문가가 되기 위해 끊임없이 도전해왔습니다. 대학교에서 국제물류를 전공하면서, 직접 물류 관련 자격증 취득을 위한 스터디를형성하고 운영하였습니다. 이를 통해, 물류관리사 자격증의 취득을 할 수 있었으며, 교내외 학술제, 공모전 등에 참가할 다양한 물류 이슈와 지식의 기반을 습득하였습니다. 더불어, 물류 기사와 논문을 꾸준히 구독하며 최신이슈 및 유통전략에 관심을 이어오고 있습니다.

또한, OOOOOO의 연료조달부서에서 인턴으로 일하면서 연료의 입고, 재고관리, SCM 업무를 보조하며 물류의 실무감각을 익혔습니다. ‘입고조정을 통한 연료단가 효율화’를 주제로 기안하며, 효율적 재고 유지를 위한 적정 입고량을 제안하는 도전을 하며 호평을 받기도 했습니다. 선도하는 기업이 되기 위해선 기존의 사업 운영은 잘해야 함은 물론, 한발 앞서 도전해야 합니다. 한솔 로지스틱스의 구성원이 되어, 최적화된 물류관리와 공급망을 고안하며, 안정적 운영을 위한 연결 가교가 되기 위해 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 