지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다.
"문제의 답은 가까운 곳에 있다" 카투사 행정병으로 미군 부대에서 복무하는 도중 혁신적으로 임하여 비효율적인 업무 관행을 개선한 경험이 있습니다. 중대 내 인사와 사무 행정에 관한 일을 맡으면서 미군의 예비 전역자들이 전역에 필요한 서류 작업을 똑바로 해오지 못한다는 것을 느꼈습니다. 이들로 인해 중대 행정 업무에도 종종 차질이 생기자 저는 이 문제를 해결할 필요를 느꼈습니다. 저는 미군들이 차량 정비와 같은 평소 업무를 볼 때 매뉴얼을 따라 하는 것에 익숙한 것에 주목했습니다. 그렇다면 서류 작업에도 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것으로 생각했습니다. 주먹구구식으로 여러 사무실에 들러 난잡하게 서류를 챙겨오는 대신 매뉴얼에 필요한 서류의 예시와 각 사무실의 지도를 담아 그대로 보고 따라 하여 서류 처리를 정확하게 할 수 있게 만들었습니다. 또, 매뉴얼이 관습화가 되면 제 후임 행정병들도 더욱 편하게 업무를 볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 매뉴얼 도입 후 제 예상대로 예비 전역자들의 서류 작업이 원활해졌고 그로 인해 중대 업무의 효율성이 증대되었습니다. 또한, 중대 점호 시간에 중대장이 직접 제 아이디어를 칭찬할 만큼 카투사가 일을 잘한다는 이미지를 제고할 수 있었습니다. 서브원 입사 후에도 항상 이를 명심하며 효율적으로 문제상황을 해결하는 사원이 되겠습니다.
본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.
서브원은 전자와 화학 등 계열사 프로젝트 수행으로 성장했습니다. 그러나 대기업 일감 몰아주기 논란을 종식하고 회사의 성장을 위해 계열사 외부와의 사업 확대가 필요할 것입니다. 이를 위해서는 타 회사와 거래를 성사할 수 있는 적극성과 소통 능력이 요구되며 수업 팀 프로젝트에서 이를 발휘해 문제 상황을 해결한 경험이 있습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 해야 할 일은 많은데 업무 분담이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간에 제가 팀장 역할을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선의 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 이후 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분하여 마무리했습니다. 제 역량을 발휘하여 서브원이 더욱 많은 국가로 진출하여 세계적인 기업으로 성장할 수 있도록 돕겠습니다.
본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.
나의 역량 : 인사 직무 관련 기초지식, 경영기획경험, 문제해결역량, 소통 역량 역량 개발 활동 / 결과 1. 16년 2학기 인적자원관리의 이해, 17년 2학기 인사행정론 수강 및 팀 프로젝트 조장 활동 수행 / B+ 학점 취득 및 인사 행정 지식 습득 2. 2016년 서울시자원봉사센터 동행프로젝트 그루터기(성균관대학교 봉사자 소모임 단장) 수행 : 동행프로젝트 온/오프라인 홍보, 소모임원 모집, 정기회의 개최, 다른 학교 소모임과 연합 활동(MT, 운동회, 기획봉사), 지원금 및 회비 관리 등 저는 이론적 학습과 다양한 활동을 통해 직무 분야 중 인사 영역의 전문성을 키울 수 있었습니다. 특히, 기술한 직무 지식을 소모임의 활동에 적용하여 문제점을 개선하고 조직을 발전시킨 경험이 있습니다. 당시 소모임원은 15명의 인원으로 행사를 기획하는 기획부/돈 관리를 하는 총무부/센터에 제출할 보고서를 준비하는 보고부의 3부로 나누었고, 각 부의 부장을 두었습니다. 그러나 기존 봉사활동 외 벽화봉사를 기획하면서 기획부의 부담이 증가해 기획부원들의 불만이 늘고 준비도 잘 안 되자 저는 이 문제를 직접 해결할 필요를 느꼈습니다. 저는 인사행정론 수업에서 들은 네트워크 조직을 소모임에 도입해보기로 했습니다. 적은 인원에 적합하고 수평적인 구조로 모든 인원의 참여를 유도하기에 좋다는 장점이 당시 소모임에 적합하다고 생각했기 때문이었습니다. 그러자 기대대로 모든 소모임원의 참여가 늘어났고, 팀원들의 다양한 아이디어가 반영된 기획봉사를 준비할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 