본인이 지원한 직무를 선택한 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주세요. (10행/500자)
패션산업에서 가장 중요한 것은 시장조사를 통해 트렌드를 분석하고 선제적으로 대응하는 것이라고 생각합니다. 마케팅 직무는 시장과 고객에 대한 데이터를 기반으로 차별화 전략을 세운다는 점에서 가장 중요한 직무라고 생각하여 지원하였습니다. 마케팅 직무에서 필요한 역량은 데이터를 다루는 능력이라고 생각합니다. 시장을 조사하고 분석하여 통찰력이나 프레임을 제공받을 수 있다고 생각하여 사회조사분석사 공부를 하였습니다. 품질경영 수업에서 교내식당 서비스품질 개선을 주제로 교내식당을 이용하는 학생을 대상으로 만족도에 관한 설문조사를 하였고, 상관분석을 하여 조사방법론과 사회통계 공부를 직접 접목한 경험이 있습니다. 과제를 진행하면서 시장을 파악하고 예측하는 것은 정말 어렵다고 느꼈습니다. 설문을 받아내는 것에서부터 어떤 불만족을 개선해야 만족으로 이어질지 알기도 어려웠습니다. 하지만 기존과는 다른 방식을 탐색하고 시도하는 과정은 활력을 주었고, 성과는 큰 성취감을 주었습니다.
본인이 하고 싶은 일을 위해 실패를 두려워 하지 않고, 도전했던 경험을 기술해 주세요. (10행/500자)
4년 동안 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 자작곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 자작곡을 만들어 내긴 했지만, 공연을 할 장소를 찾을 수 없다는 생각지도 못했던 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽에서부터 폐업 위기에 있는 공연장까지 찾아다니며 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하였습니다. 그렇게 15개 이상의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다. 정말 “뛸 듯이 기뻤다.”라는 말밖에 생각나지 않았습니다. 모처럼 얻은 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해 정말 아무것도 하지 않고 연습만 했습니다. 그 결과 첫 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘, 그래서 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이후 정기공연을 지나 앨범 발매 제의에 이르기까지 저희의 노력은 사람들의 인정을 받게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.
입사 후 LF에서 직접 실행하고 싶은 사업 아이디어 혹은 지원 분야의 개선 아이디어를 자유롭게 기술해 주세요. (10행/800자)
Live in Fashion, 세상의 모든 패션 플랫폼 사업을 실행하고 싶습니다. Live in Fashion 플랫폼은 누구나 자신의 패션을 공유하고 피드백을 받는 공간입니다. 의류 사진을 기반으로 피드백을 주고받는 사용자 참여 기반 소통 플랫폼입니다. 좋은 피드백 점수가 높은 사용자에게 LF 의류를 보상으로 제공하거나, LF 의류를 무료로 제공하여 사용자들이 직접 리뷰를 작성하는 등 사용자의 유입과 참여를 높이는 것이 일차적인 목표입니다. 사용자 유입을 높인 후에는 의류기업과의 제휴를 통해 사용자들이 직접 공유한 의류를 바로 주문할 수 있도록 하는 서비스를 제공합니다. 이 과정에서는 사용자 증대와 제휴사 증대가 이차적인 목표입니다. 플랫폼으로서 제휴 수수료와 중개 수수료, 광고 수수료 등의 수익을 낼 수 있을 것이라 생각합니다. 누구나, 어떤 업체나 참여할 수 있는 공간에서 세상의 모든 패션을 포함하는 플랫폼을 만드는 것이 최종적인 목표입니다. 세상의 모든 패션을 포함한다는 것은 그만큼 다양한 사업의 기회가 그 자체로 존재할 수 있다는 것을 의미합니다. 플랫폼으로서 LF만의 사업 기회가 아니라 패션 산업 전체의 사업 기회를 넓힐 수 있다고 생각하고, LF 또한 안정적인 플랫폼 수익과 데이터를 바탕으로 사업 기회를 확대해 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 예상되는 한계점은 사용자 유입과 참여가 활발히 시작되지 않으면 초기비용이 매몰된다는 것입니다. 따라서 사용자 유입과 참여를 활발히 할 더 많은 아이디어를 공유하고 검토해보고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 