강점 및 특기
"준비된 환경,안전관리자" 환경,안전관리 업무를 수행하기 위하여 필요한 역량들을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 1.Safety 교육 전공수업- 안전관리론, 화학안전공학, 방재공학 등 안전에 관한 수업을 들으며 안전에 관한 지식을 습득하였습니다. 외부교육- 미래부와 인천대가 주관하는 Safety First Class에서 PSM, 안전보건경영시스템, 장외영향평가 등 안전에 관해 공부하며 지식을 습득하였습니다. 자격증 산업안전기사와 위헙물산업기사를 취득하였습니다. 2.Healthy 자격증 산업위생관리기사를 취득하여 보건 분야에 대한 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 3.Environment 교육 환경·안전 전문인력 양성과정- OOOOO에서 주관하는 교육에서 유해성 및 위해성, 인체 위해성 노출, 실내 오염, 위해 관리 계획, MSDS, 관련 법규（화관법, 화평법） 등에 관하여 공부하였습니다. 환경보건정책- 환경보건학의 범주 및 위해성평가, 관련 법률, 정책적 수단에 대한 교육을 이수하였습니다. "나의 Strength" 법 해석 능력 법 해석 능력이라는 것은 법과 친숙하다는 것입니다. 법대에서 여러 수업을 들으며 다양한 법들을 접해왔고, 법조문을 해석하고 적용하는 법을 배웠습니다. 또한 전공수업과 여러 교육과정에서 산업안전보건법, 화관법, 화평법 등 안전에 관한 법들에 대해 배우기도 하였습니다. 안전관리자의 가장 중요한 임무는 근로자의 안전과 사업장의 안전을 지키고 유지하는 것입니다. 회사가 입을 수 있는 경제적 손실을 최소화시키는 것 또한 안전관리자의 임무입니다. 또한 ohsas18001, iso14001 등 안전보건환경 절차서를 보완 개정하여 최신 세계 트렌드를 따라가는 일도 안전관리자의 직무입니다. 그러나 법에 대한 이해가 부족하여 법 해석과 적용에 어려움이 생기면 직무를 수행함에 있어 어려움이 따릅니다. 정확한 법해석과 원칙을 지키는 환경,안전관리로 사업장의 환경과 안전 그리고 근로자들의 행복을 지켜주는 사람이 되겠습니다.
지원동기 및 계획
"성장하는 기업 그리고 안성맞춤인 사람" 제가 일진디스플레이에 지원한 이유는 크게 두 가지입니다. 먼저 일진디스플레이에 는 성장하고 있고 앞으로도 성장할 수밖에 없는 기업이기 때문입니다. 성장의 가장 중요한 요소는 정확한 판단력과 도전정신입니다. 일진디스플레이에 는 정확한 분석을 바탕으로한 끊임없는 기술혁신으로 지속적으로 성장하고 있는 기업입니다. 다음으로는 제가 일진디스플레이의 환경,안전관리자로 안성맞춤인 사람이기 때문입니다. 환경,안전관리자가 갖춰야 할 능력은 '성실','배려','조화','안정감' 그리고 '객관적으로 현상을 바라볼 줄 아는 능력'입니다. 이는 제가 가지고 있는 역량이기도 합니다. 주어진 직무를 성실하고 성공적으로 수행하여 일진디스플레이에 가 글로벌 리더로 성장하는데 이바지하는 사람이 되겠습니다.
목표
"신뢰,인정 그리고 무재해 사업장" 단 한 건의 사고도 허용하지 않는 안전관리로 무재해 사업장을 만드는 신뢰받고 인정받는 사람이 되는 것이 제가 일진디스플레이에 입사하여 이루고 싶은 목표입니다. 이를 위해 몇 가지 계획이 있습니다. 먼저 입사 초 주어진 업무를 성실하고 실수 없이 수행하여 모든 구성원에게 인정을 받아 신뢰를 쌓는 것이 저의 첫 목표입니다. 다음으로 근로자들의 안전불감증을 해소하여 안전문화를 정착시키는 것이 저의 목표입니다. 이를 위해 쌓아온 데이터를 활용하여 사업장에 맞는 안전 관리 시스템을 만들고 이를 적용, 정착시킬 것입니다. 그리고 관련 자격증들을 취득하여 공정에 관한 이해를 높여 더욱 치밀하고 면밀한 안전관리가 이루어 질 수 있도록 할 것입니다. 또한 관리자 교육 강화, 현장별, 사례별 세분된 교재제작, 흥미를 유발할 수 있는 교육 등 체계적이고 현장에 맞는 안전교육으로 근로자들의 안전의식을 고취시킬 것입니다. 끊임없는 자기계발과 노력으로 일진디스플레이의 안전을 지키는 신뢰받고 인정받는 사람으로 성장하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 