1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
저는 졸업논문 작성 당시 여러 가지 문제들에 의해 어려움을 겪었었습니다. 학과 특성상 졸업을 위해서 졸업논문 작성이 필수였기에 저는 5인 1조로 팀을 이루어 졸업논문을 작성하였습니다. 하지만 논문을 읽어 본 경험은 있으나 작성한 경험은 없었기 때문에 한 치 앞도 보이지 않는 길을 가는 것 같았습니다. 또, 팀을 이루어 수행해야 하는 일인 만큼 팀원들과 함께 가야 한다는 부담감도 느꼈습니다.
저희는 논문을 작성한 경험이 없으므로 일단 다른 논문의 형식을 벤치마킹하기로 하였습니다. 그렇게 다른 논문들을 읽고 논문에 필요한 내용과 그 구성이 어떻게 이루어지는지 논문의 뼈대를 먼저 구축하였습니다. 하지만 팀원들은 가장 중요한 것을 간과하고 있었습니다. 논문 작성에서 가장 중요한 것은 실험을 통한 결과 도출 그리고 그 결과를 분석하는 것이지만 팀원들은 논문의 겉모습에만 신경을 쓰고 기초 실험의 중요성은 생각하지 않았고 이는 낮은 참여율로 이어졌습니다. 그래서 저는 좋은 논문을 위해서는 기초실험이 중요하다는 것을 팀원들에게 설명했고 개인 능력에 맞는 실험을 분배하여 책임감을 느끼게 해주었습니다. 그 결과, 팀원들의 참여율을 높일 수 있었고 논문발표에서도 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 저는 어떤 문제를 마주할 때 근본적으로 무엇이 중요한지 이를 해결하기 위해 각 구성원을 어떻게 참여시켜 문제를 해결할지에 대한 능력을 함양했습니다. 저는 이러한 능력을 활용하여 앞으로 직면하게 될 문제를 잘 해결해 나가겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇이었습니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
저는 대학교 3학년 학부 연구생으로 실험실에 지원하였습니다. 저의 지도 교수님은 초임 교수님이셨기 때문에 그 실험실은 새롭게 구성을 시작하여야 하는 실험실이었습니다. 2년 동안 주인 없이 방치되어있던 실험실에는 수북이 쌓인 먼지와 무분별하게 방치된 화학물질들이 기다리고 있었습니다. 처음 실험실의 구성원은 외국인 박사님 한 분과 저를 포함한 학부생 두 명이었습니다. 저희는 앞으로 사용할 저희의 공간을 무더운 여름 냉방시설 없이 약 2주 동안 청소 및 정리하였고 필요한 비품들을 배치하였습니다. 
정리가 끝난 후 저는 안주하고 있을 수만 없었습니다. 실험실에는 처음 보는 물질들이 많았고 이를 관리하기 위한 가이드라인이 필요하다고 느꼈기 때문입니다. 그래서 저는 실험실 내 모든 물질의 목록을 정리하였고 각 물질에 대한 물질안전보건자료(MSDS)를 구성하였습니다. 하지만 실험실에 있는 물질의 종류가 약 100여 개 이상이었고 MSDS가 존재하지 않는 물질은 제조사에 직접 요청하여야 했기 때문에 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 실험실의 구성원으로서 그리고 앞으로 실험실에 들어올 후배들의 안전한 실험을 위해 반드시 해야 할 일이었기에 강한 소속감과 책임감을 느꼈고 작업을 마무리할 수 있었습니다.
이 과정에서 ‘저는 시작이 반이다’라는 말의 의미를 느낄 수 있었습니다. 그만큼 그 과정은 힘들었습니다. 하지만 저는 구성되어 있지 않은 실험실에 들어간 것을 후회하지 않았습니다. 대부분의 학부생은 모든 체계가 갖추어진 실험실에 들어가 실험을 배울 것입니다. 하지만 저는 직접 실험실을 구성하며 시작하는 경험을 얻었고 많은 것을 직접 찾아가며 실험하고 배웠기 때문에 값진 경험이라 생각합니다.
처음이라고 힘들다고 절대 물러서지 않겠습니다. 위와 같은 경험을 바탕으로 모든 일에 최선을 다하고 최고가 되도록 하겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 도전했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
저는 중학교 3학년 때 유일하게 학원을 통한 사교육을 경험하였습니다. 그 학원은 들어오는 원생들에게 한 가지 목표를 주었습니다. 그것은 일명 Double F UP으로 Final test Fifteen% Up Project였습니다. 이것의 의미는 마지막 시험에는 처음 성적보다 15% 더 상향된 성적을 받자는 의미였습니다. 하지만 이전까지 학원에 다니지 않았던 저로서는 학원에 다니면서 15% 상향된 점수를 받는 것은 너무 낮은 기준치였습니다. 그래서 저는 스스로 그 project를 15% 상향된 성적을 얻는 것 대신 전교 석차 15등 이내로 들어가자고 목표를 상향하였습니다. 
이 목표를 달성하기 위해 다른 과목들은 자신이 있었지만, 국어와 영어는 자신이 없었습니다. 이전까지의 성적이 다른 과목에 비해 유난히 나오지 않았을뿐더러 글을 읽는 속도가 유난히 느렸기 때문이었습니다. 이 목표는 한 학기의 시간을 두고 달성하기 위한 것이었으므로 저는 충분한 시간이 있다 생각하였습니다. 그래서 저는 읽는 속도의 증가와 글에 대한 이해능력을 키우기 위해 매일 한 시간씩 책을 읽기 시작했습니다. 물론 이러한 노력이 바로 결과로 나타나지 않았습니다. 하지만 문제를 풀면 풀수록 점점 걸리는 시간이 줄었고 나중에는 문제를 다 풀고도 확인까지 할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 결과적으로는 제가 목표로 세웠던 전교 석차 15등 이내는 달성하지 못하였지만, 학원에서 주었던 목표치는 달성을 하였고 학원 내 성적이 가장 많이 상향된 학생으로 선정되어 소정의 상품을 받을 수 있었습니다.
저는 주어진 목표를 달성하기 위해 저의 문제점을 먼저 파악하였으며 그 문제를 조급하게 생각하지 않고 차근차근 해결하여 목표를 향해 나아갔습니다. 이처럼 저는 목표를 달성하기 위해 가장 우선시해야 할 것들을 파악하고 그것을 해결하기 위해 체계적인 계획을 세우고 앞으로도 목표를 향해 나아갈 것입니다.


4. 기존과는 다른 방식으로 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중 가장 효과적이 었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존방식과의 차이점, 진행과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
2013년 8월 2일 군사 기본훈련과 후반기 교육을 끝마치고 저의 소속부대로 배치받게 되었습니다. 저의 소속부대는 사단 의무대였으며 저는 임상병리 보직을 맡아 치료병으로 근무했습니다. 그곳에는 두 개의 근무체계가 있었는데 하나는 잠을 자지 않고 밤새 상황대기를 하는 당직근무였고 다른 하나는 취침시간 이전까지 근무 후 취침을 하는 응급대기였습니다. 소속부대에는 치료분대와 비치료분대로 나누어져 있었는데 제가 갔을 때는 비치료분대원들이 당직근무를 담당하고 치료분대원들이 응급대기를 담당하고 있었습니다. 처음 배치받았을 때는 저는 그저 시키는 대로 근무를 했습니다. 
하지만 근무를 계속 서다 보니 기존 근무시스템의 문제점이 보이기 시작했습니다. 문제점은 각 보직에 맞지 않는 근무배치에 있었습니다. 야간이 되면 당직 군의관에게 전화 보고를 통해 환자의 조치를 받게 됩니다. 비치료분대원들은 행정이나 보급의 일을 담당하였기 때문에 상대적으로 이 지시를 잘 이해하지 못했고 조치도 매끄럽게 이루어지지 못해 취침 중인 응급대기병을 깨워 조치하는 일이 다반사였습니다. 
이 문제를 인지한 저는 분대장에게 이 사항에 관하여 근무배치를 바꾸는 것이 좋겠다고 건의하였습니다. 저의 건의는 간부들에게 전해졌고 치료분대가 당직근무를 비치료분대가 당직의 일을 도와주는 응급대기를 근무했습니다. 그 결과 한 명의 근무 후 취침으로 일과시간 중 업무는 증가했지만, 보직마다 1~2명인 비치료분대원이 근무 후 취침을 하는 것보다 비교적 수가 많은 치료분대원이 근무 후 취침을 하는 것이 부대 운영에 더 도움이 된다고 생각했습니다. 또 근무를 바꾼 이후 야간에 응급대기가 일어나야 하는 상황이 없어졌기 때문에 모든 부대원이 이 사항에 대해 만족했습니다.
모든 일은 자신의 능력을 최고로 발휘할 수 있는 일을 하는 것이 작업 효율과 그 조직이 향상하는 데에 최고라고 생각합니다. 그러므로 저는 SK케미칼에 소속되어 제가 전부터 관심을 있었던 일에서 최고가 되도록 하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (경력직의 경우 경력위주 기술) (1000 자 10 단락 이내)
혈액제제, ‘사람의 혈액을 원료로 하여 생산하는 의약품’
2012년 혈액제제의 성장에 대한 기사를 보게 된 이후 혈액을 이용해 의약품을 만드는 사실과 이 시장이 제가 대학 전공으로 하는 생명공학 분야에서 블루오션이라는 점이 저의 관심을 극대화 시켰습니다. 하지만 당시 주변에서 혈액제제에 대해 접하는 수단은 온라인과 책을 통한 접촉뿐이었습니다. 
그러던 중 선배들로부터 군대 모집병 중 임상병리병 보직이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 보직은 군병원 등의 시설에서 채혈, 혈액검사 등의 임상검사를 수행하는 특수보직이었습니다. 당시 병역을 이행하지 않고 있던 저로서는 혈액제제에 조금이라도 더 다가가는 기회로 삼고 임상병리병에 지원을 하였습니다. 하지만 특수보직인 만큼 모집하는 인원이 적었기 때문에 처음 지원하였을 때에는 탈락하였습니다. 하지만 혈액제제에 다가가고자 하는 저의 열정이 강했기 때문에 다음 모집인 두 달의 기간을 기다렸고 결국 임상병리병으로 병역을 이행할 수 있었습니다.
그곳에서 채혈, 혈구검사, 생화학검사 등 각종 인체로부터 채취되는 검체를 검사하는 방법을 배웠습니다. 이 과정을 통해서 저는 책으로만 봐오던 혈액의 성분을 직접 원심분리하여 혈구, 혈장으로 분리해보고 혈액의 여러 성분에 대해 검사를 하면서 혈액제제에 조금 더 다가갈 수 있었고 검사 후 나오는 결과 자료를 접해 볼 수 있었습니다.
2015년 SK케미칼의 자회사인 혈액제제 전문 업체인 SK플라즈마가 설립되었습니다. 그리고 SK플라즈마는 현재 혈액제 사업을 더욱 확장하기 위하여 약동에 최신 생산시설을 갖춘 신규 공장을 시공 중입니다. 이로 인해 SK플라즈마는 세계 시장의 중심으로 들어갈 것으로 생각합니다.
한 조직의 시작을 구성했던 경험과 혈액제제에 대한 저의 관심과 열정을 SK플라즈마가 세계시장을 선도할 수 있도록 힘쓸 것이며 이를 통해 인류의 건강을 증진하고 지구환경을 보호하는 기업이 될 수 있도록 하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21323 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 