1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[다양한 사람들과의 만남]
사람들과 만나 어울리는 것을 좋아하고 누군가 도움을 요청하면, 그 사람이 나에게 도움이 될 것인가를 판단하기보단 제가 필요한 곳이 있다는 것에 감사합니다. 이런 가치관은 제가 인간관계를 맺는 데 큰 도움을 주었습니다. 87학번 선배부터 14학번 후배까지, 이렇게 쌓은 다양한 사람들과의 인맥은 제가 가진 가장 큰 재산이자 버팀목입니다.

[지치지 않는 체력, OOO]
'건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다'는 생각으로 건강을 유지하려고 노력해왔습니다. 군 시절 금연을 시작해 현재까지 유지하며 스스로 노력하고 있고, 학창시절부터 축구나 기타 구기 종목뿐 아니라 규칙적으로 10km 조깅이나 트랙을 뛰었습니다. 그런 체력은 수색병으로서 임무 수행과 특급 전사 시험에서 상위 1의 성적을 낼 수 있는 원동력이 되었고, 현재는 조깅과 더불어 주말마다 2시간씩 자유 수영을 하며 체력 관리에 힘쓰고 있습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[두 정신, 끝까지 이어가겠습니다!]
증권연구회라는 동아리의 회장으로서 조직에 헌신하고, 회원들과 화합하며 성공적으로 임무를 수행할 수 있었던 힘은 제 가치관 때문이었습니다. 
‘어떤 조직에 속하게 되면 내가 곧 조직의 얼굴이고 조직이 곧 내 얼굴이다’라는 주인의식과 ‘맡은 일은 제대로 수행한다’는 책임감을 항상 가슴에 품고 있습니다. 생산, 기술자로서 향후 제가 맡을 업무, 공정에도 책임감과 주인의식을 두 손에 쥐며 일하는 사원이 되겠습니다.

[전문성의 대들보, 호기심]
타코마 다리가 공진 현상으로 붕괴하는 장면을 보며 느낀 공학적 호기심은 전공인 고체역학에서 좋은 성적을 받게 한 원동력이었습니다. 그리고 응용역학실험에서 직접 공진 실험을 하며 그 원리를 파악했을 때는 보람차기도 했습니다.
작은 부품부터 공정까지 직접 마주하는 책임자로서 ‘이 공정, 설비는 왜 그럴까?’라는 넘치는 호기심과 그것을 해소하려는 노력으로 실무에서 빠르게 전문성을 쌓는 사원이 되겠습니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[자신을 채우는 도전은 그 자체로 보답입니다.]
출판사 OOOO가 주최한 제2회 한국독서능력 검정 시험에서 금상을 받았습니다. 평소 “공대생이라 몰라요”라고 답하는 자신을 봤고, 그런 부족함을 채우고자 정말 열심히 노력했습니다. 1년의 준비기간 동안 통학 시간, 강의 쉬는 시간뿐만 터키 교환학생 당시 전자책까지 구입 해 해당 도서를 읽었습니다. 그 결과 100권 중 91권을 완독해 300명 중 2등이라는 성적으로 금상을 받을 수 있었습니다. 독서 그 자체로 견문을 넓혔고, 부족함을 채우기 위해 노력하면 결국 된다!는 자신감을 얻었습니다. 

[자만의 결과, 하프마라톤에 실패하다]
하프 마라톤에 출전한 적이 있습니다. 군 시절 특급전사 시험에 합격했고 평소 조깅으로 꾸준히 체력 단련을 했기에 별 다른 연습 없이 마라톤에 임했습니다. 그 결과 페이스 조절에 실패해 중도 포기를 할 수밖에 없었습니다. 이 경험으로 어느 것에도 자만 말고 상황에 걸맞은 노력을 하자고 결심했습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[변치 않는 가치가 효성에 있습니다]
저는 확실히 알고 있습니다. 효성 산업 자재 PG는 끊임없이 성장할 것입니다. 효성엔 변치 않는 가치가 있기 때문입니다. 친환경 자동차 시장에서 엔진, 변속기 그 외 핵심 제품 모두가 변한다 해도 타이어, 에어백 그 자체는 변치 않을 것이고, 더욱 고부가가치 산업이 될 것입니다. 그렇기에 그런 사업 분야에서 세계 최고 경쟁력을 가진 효성에 입사해, 자신의 일터에 자부심을 느끼며 함께 커가는 일등 사원이 된다면 생각만으로도 행복합니다.
생산 기술자로서 현장에서 공정이나 프로세스의 생산성 향상에 조력하며 전문성을, 다양한 사람, 부서와 소통하고 협력하며 커뮤니케이션 능력을 기르겠습니다. 그리고 현장에서 쌓아 온 역량을 바탕으로 영업이나 구매 같은 경영 지원 능력도 두루 섭력해 가시적인 성과를 이뤄내고, 그런 과정을 통해 내 조직, 내 일터 효성의 변하지 않는 사업 가치를 배가하는 ‘통섭형 인재’가 되는 원대한 포부를 품고 있습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12091 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 