CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
알쓸신잡이라는 프로그램을 보면서 맛 칼럼리스트 황교익 선생님이 음식이 생겨난 유래, 이런 재료를 사용할 수 밖에 없던 이유, 생활상 등을 설명해주는 것을 보면서 먹는다는 것은 단순히 배를 채운다는 것 이상의 의미를 가진다고 느꼈습니다. 음식의 재료에는 우리의 시대상이, 요리에는 우리의 생활상이, 먹는다는 행위에는 우리의 문화가 담겨있다고 느꼈고, 그런 이야기를 들을 때마다 음식이야말로 우리의 역사이자 문화라는 생각에 매력을 느꼈습니다. CJ제일제당은 식품산업을 선도하는 회사로서 제가 입사하여 우리의 역사와 문화를 가장 큰 영향력으로 선도할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다.

4년 동안 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 공연을 5번 이상 기획하였고, 목표를 수립하고 자원을 효율적으로 배분하여 더 큰 성과를 낼 수 있도록 하는 업무에 큰 보람을 느끼고 흥미를 가지게 되었습니다. 가장 기억에 남는 경험은 자작곡 공연을 기획한 경험입니다. 자작곡을 정기공연을 할 수 있는 공연장을 찾아 관객 50명 이상을 끌어모으는 것이 목표였습니다. 관객이 몰리는 주말 저녁 시간에 공연하기 위해 정말 열심히 연습했고, 학생으로서 합주실 대여비용도 벅차 팀 CI는 파워포인트로 그럴듯하게 만들었으며, 그래도 포스터는 기억에 남게 업체에 맡기는 등 목표 달성을 위해 노력하였고, 관객 70명 앞에서 공연을 하는 기회도 있었습니다. 이러한 경험을 통해 뚜렷한 목표가 있으면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.

CJ제일제당에 입사하여 기획/관리 직무를 하면서 퇴직하는 날까지 제가 속한 식품부문에서는 산업 내 1등을 놓치지 않는 것이 목표입니다. 이를 위해 시장 조사를 하기 위한 데이터 분석 능력, 예산과 매출을 관리하기 위한 회계 지식, 사업 조절과 비용 통제를 위한 설득력을 높이겠습니다. 이러한 역량을 바탕으로 목표와 성과를 관리하여 CJ제일제당의 사업 추진력을 높이고, 새로운 역사와 문화를 끌어가는 CJ제일제당이 되도록 이바지하고 싶습니다.
지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
기획/관리 직무는 시장조사를 바탕으로 목표를 수립하고 성과를 평가하는 직무입니다. 기획/관리 직무에서 예상되는 어려움은 납기를 지키는 일이라고 생각합니다. 수립한 목표에 따라 사업을 조절하고 비용을 통제하면서 유관부서와의 커뮤니케이션을 하면서 결정이 늦춰질 수 있기 때문입니다. 따라서 기획/관리 직무에서 필요한 역량은 설득력이라고 생각합니다. 저는 상대방을 편하게 만들어 원하는 것을 얻어내는 설득 역량을 가지고 있습니다.

조직 행동 수업에서 팀워크를 위해 강제적으로 업무를 배분한 것은 아니지만, 팀원들이 함께 일한다는 것, 서로 공감하며 일한다는 것을 느낄 수 있는 자리를 마련하였고, 이것이 갈등해결에 큰 도움이 된 경험이 있습니다. 처음에는 팀원 모두가 의기투합하여 첫 번째 과제를 잘 마무리하였습니다. 그리고 두 번째 과제를 시작하는데 유독 한 팀원이 의욕도 잃어 보이고 참여도 저조해졌습니다. 다른 팀원들은 “한 명 정도 없어도 과제 진행에는 문제가 없으니 명단에만 올려주고 작업은 우리끼리 하자.”고 하였습니다. 그래도 첫 번째 과제를 하면서 기쁨, 즐거움 등을 느끼며 함께 했던 시간을 생각하니 그렇게 하기에는 아쉽고, 다 같이 업무를 진행하면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 "허심탄회하게 치맥이나 하면서 이야기나 해보자."라며 자리를 만들었습니다. 이야기를 해보니 막상 다른 팀원들도 첫 과제를 할 때 너무 많은 에너지를 쏟아서 그런지 솔직히 바쁘고 조금 덜 모였으면 좋겠는데 하는 등 힘들어하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 겉으로 내색은 안했지만 누군가 빠지면 덩달아 줄줄이 빠질 수 있었던 상황이었습니다. 참여가 저조해진 팀원을 막기 위해 어떻게 해서든 노력을 했지만, 결국 효과가 있었던 것은 치맥을 먹으며 다 같이 힘들었다는 것을 공감한 것이고, 서로를 위해서는 힘들게 하지 말자며 다시 의기투합할 수 있었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적을 거둘 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 