입사 후 10년 내 회사에서 이루고 싶은 목표는 무엇이며, 그것을 추구하는 이유와 이를 달성하기 위한 계획을 서술해 주십시오
"하늘길을 여는 자" 항공협정 전문가가 되고 싶습니다. 항공 협정을 통해 회사의 발전과 고객의 기쁨을 동시에 얻을 수 있기 때문입니다. 항공 협정을 통해 더 많은 노선을 확보할 수 있고 이는 곧 매출과 영업이익 상승으로 이어집니다. 또한 새로운 하늘길이 열리는 것이므로 고객들에게 더 다양한 여행의 기쁨을 선사할 수 있습니다. 저는 이 목표를 달성하기 위해서 먼저 영업기획 및 관리 업무에 신속히 적응하겠습니다. 즉, 에어부산의 Generalist가 되겠습니다. 직무순환이 많은 항공운수업 특성을 잘 이용하여 다양한 파트에서 실전 경험과 지식을 축적할 것입니다. 특히 노선 관리, 운임 등 항공 협정과 관련된 직무의 경험을 중점적으로 축적하겠습니다. 또한, 외국어 공부와 법률 공부를 꾸준히 하여 직간접적인 지식을 쌓겠습니다. 항공 협정의 업무 특성 상 국내외 관계자를 상대해야 하기 때문에 유창한 외국어 능력은 필수입니다. 법률 지식 역시 원활한 업무 수행에 도움이 될 것입니다.
귀하가 지원한 직무는 무엇이며, 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 이를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 역량, 준비과정 및 관련 경험을 근거로 서술해 주십시오
"손님의 기쁨을 위해" 영업서비스 직무에 지원합니다. 알라딘 중고서점에서 Staff로 근무하면서 고객과 바로 접촉하는 영업서비스의 중요성을 알았습니다. 훌륭한 고객 서비스를 통해 회사의 이미지 개선에 기여한다는 점이 자랑스러웠고 협력을 통해 진행되는 영업 서비스 업무가 제 역량을 최대로 끌어낼 수 있었습니다. 고객 최우선의 마인드를 항상 견지합니다. 알라딘 중고서점의 Staff로 근무하며 어떤 사소한 업무라도 놓치지 않았습니다. '나 하나의 실수는 곧 매장의 실수'라는 생각을 항상 명심하며 근무했습니다. 고객의 편의를 위해 매니저님, 점장님과 협력했고 그 결과 '부산 대표 매장'이라는 타이틀을 지키는 동시에 고객들에게 최고의 서비스를 제공할 수 있었습니다. 항공 운수 서비스에선 Teamwork와 서비스 정신이 중요합니다. 어느 한 곳에서의 업무 미스는 손님들의 불편으로 직결되기 때문입니다. Teamwork의 가치를 항상 명심하는 고객 지향 사원이 되겠습니다.
귀하가 금호아시아나그룹(1지망회사)을 지원하게 된 동기에 대해 서술해 주십시오
"일거양득의 에어부산" 지역민에게 기쁨과 설렘을 주면서 동시에 지역 발전에 이바지할 수 있는 기업의 일원이 되고 싶습니다. 에어부산은 제 직업관에 정확히 부합합니다. 에어부산은 현재 20개 도시에 취항하며 지역민의 여행에 활기를 불어넣고 있습니다. 또한, 항공기 좌석을 늘리는 대신 좌석 간 간격을 넓히고 따뜻한 기내식을 무상으로 제공하며 고객을 최우선으로 생각합니다. 고객의 편익을 증진하기 위한 에어부산의 모습이 돋보입니다. 또, 부산 기반의 지역 항공사로서 관광 트렌드를 선도하고 관광 경쟁력을 높이며 부산의 글로벌화에 큰 도움을 주고 있습니다. 더 나아가 동북아의 항공 자유화를 선도하는 Leading Company가 되기 위해 노력합니다. 부산을 잇는 중·단거리 노선에 특화된 에어부산의 역할이 어느 때 보다 기대되고 있습니다. 부산 대표 LCC로서 당찬 도약을 꾀하는 에어부산의 성장 동력이 되겠습니다. 에어부산의 "위대한 비행"을 완성하기 위해 노력하겠습니다
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험과 관련 추진과정에서 겪은 어려움, 이를 극복한 방법, 그리고 그 일의 결과를 중심으로 서술해 주십시오
"새로운 도전, 플래시몹" OOOO Angel 부산지부 운영진으로 활동했을 때, 시도한 전례가 없었던 플래시몹 행사를 도전적으로 기획했습니다. 행사의 유연한 진행을 위해 구청과 주변 점포에 미리 양해를 구했고 특이사항이 없는 한 진행해도 좋다는 승인을 받았습니다. 하지만 예상치 못하게 행사 당일에 장소를 바꿔야만 했습니다. 트리 축제를 위한 무대 설치가 그 이유였습니다. 만약 불응한다면 공무 집행 방해가 될 수 있다는 공무원들의 경고까지 받았습니다. 하지만 저는 포기하고 싶지 않았습니다. 가능한다른 장소를 신속히 찾았고 근처 OOO 공원에서는 해도 좋다는 승인을 받았습니다. 예상치 못한 난관이 있었으나 동아리 내의 끈끈한 Teamwork와 신뢰가 있었기에 성공적인 행사가 될 수 있었습니다. 과정 중의 실패를 두려워하지 않고 뚝심 있게 추진하는 'Actor' 만이 세상을 바꿀 수 있고 선도할 수 있습니다. 에어부산의 더 높은 곳으로의 도약을 위한 도전을 망설이지 않겠습니다.
자신의 윤리?도덕적 신념을 지키기 위해 손해나 희생을 감수하고 일을 수행한 경험이 있다면 서술해 주십시오.
"외국인 학생을 돕다" 같은 수업을 듣는 중국인 학생을 도와준 경험이 있습니다. 중국인 학생은 학교 안 우체국 위치를 물었지만, 제가 설명하는 방향을 이해하지 못했습니다. 저는 바로 다음 수업이 있었음에도 중국인 학생과 함께 우체국에 갔습니다. 기본적인 우체국 업무를 설명해주고 학생이 필요로 한 업무를 함께 처리했습니다. 결국,수업엔 지각했고 앞부분의 강의를 놓쳐 많은 시간을 투자하여 스스로 공부해야만 했습니다. 하지만 그 학생을 혼자 두고 갈 순 없었습니다. 지각해선 안 된다는 생각보다 타지에서 홀로 있는 유학생을 도와야겠다는 생각이 먼저 들었기 때문입니다. 제 점수상의 손해가 있었지만, 중국인 학생이 표하는 감사에 더 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 회사 안팎으로 이타적인 사원이 되겠습니다. 회사 안에선 동료의 어려움을 지나치지 않고 협동하여 해결하는 사원이 되겠습니다. 회사 밖에선 고객이 처한 어려움을 지나치지 않겠습니다. 미루지 않고 그 즉시 솔루션을 찾겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#


핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 