Variou Experiences (*인턴십, 근무경험, 해외경험, 봉사활동 및 동아리 활동 등의 다양한 활동을 기입합니다. *자유형식, 글자수 제한 없음)
"해외경험" 글로벌마인드를 기르고 더 넓은 세상을 보고자 매 방학마다 교내 프로그램 참여 등 해외경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 공식적인 활동은 아래와 같으며 이 외에도 유럽, 호주, 일본 등 자유배낭여행을 통해 총 13개국, 수많은 도시를 여행하고 여러 글로벌프렌즈를 사귈 수 있었습니다. 1. 미국 University of OOOOOO에서 단기 어학연수 및 팀장역임(지도교수 : OOO OOO) 2. OOOOO OOOOOO 대학에서 해외봉사활동 3. OOO OOOOO대학에서 해외봉사활동 "봉사활동" 총 400여시간을 활동하였으며 작년에는 교내 최우수 봉사자로 선정되어 총장님께 사회봉사상을 받았습니다. 대표적인 활동은 아래와 같습니다. 1. 외국인 유학생 도우미 활동 2. 고등학교 방문 전공 설명회 (총 21개 고등학교) 3. 농촌봉사, 배식봉사, 장애학우도우미 등 기초봉사활동 "동아리활동" 여러 사람들을 만나고 어울리길 좋아하는 저는 다양한 동아리에 가입하여 많은 사람들을 만났습니다. 대표적인 동아리는 아래와 같으며 이외에도 지난 대학생활 동안 학과 밴드 소모임, 대학연합동아리 활동 등을 하였고 지금까지도 좋은 친구로 많은 사람들과 어울리고 있습니다. 1. OO대학교 전공알림단 OOOO (총장명의 수료증 발급) 2. OO대학교 OO공학과 학생회 및 1학년대표 역임 (학년대표 장학금 수여)
본인이 왜 TI Korea의 해당 Intern Position에 채용되어야 하는지 기술하시오.
대학생활 동안 저는 다양한 경험을 하고, 넓은 세상을 보기위해 노력했습니다. 그리고 여기서 멈추지 않고 Texas Instruments와 함께 더 나아가고 싶습니다. 그러나 Texas Instruments는 국내 타 기업들과는 다소 다른 점이 있으며 이번 Intern Position, 그 이후에 정직원으로 회사의 일원이 되기 위해서는 여타 지원자들과 차별화되어야 한다고 생각합니다. 그런 면에서 저는 누구보다 적합한 인재입니다. 우선 외국계 기업인 만큼 외국어에 능숙해야 할 것입니다. 저는 어렸을 때부터 영어에 흥미를 갖고 학습하였으며 외국어고등학교에 진학하면서 영어뿐만 아니라 중국어도 심화적으로 배울 수 있었습니다. 또한 본사 및 여러 지사의 다양한 국적을 가진 사람들과 소통하기 위해서는 글로벌마인드의 소유자여야 할 것입니다. 저는 다양한 해외경험을 통해 글로벌마인드를 기를 수 있었습니다. 지난 대학생활 동안 방학을 이용해 여러 국가를 방문하였고 살아오면서 총 13개국, 수많은 도시들을 다니며 그 나라를 온전하게 느낄 수 있도록 노력했습니다. 가이드와 편안한 호텔, 관광버스보다는 스스로 루트를 짜고 민박집과 대중교통을 이용하며 직접 부딪혔습니다. 이를 통해 각기 다른 삶의 방식과 문화를 배웠고 그들 사이에서 살아가면서 진정으로 그들을 이해하고 다양성을 존중하는 법을 배웠습니다. 외국어능력과 글로벌마인드를 갖춤으로써 기본조건을 만족시켰다면 저의 전공지식과 실습경험을 바탕으로 내실을 채우겠습니다. 저는 생활을 윤택하게 해주는 각종 전기전자제품에 매력을 느끼고 전기 전자공학으로 진로를 결정했습니다. 대학에 진학해서는 수준 높은 교수, 학생들과 함께 학업에 정진하였고 다소 어려웠지만 뒤쳐지지 않기 위해 노력했습니다. 실습시간에 실제로 소자들을 이용해 회로를 구성해보며 소자들의 종류와 역할을 익혔습니다. 전력전자, 에너지변환공학 수업에서 전력반도체에 관한 많은 지식을 접했고 이 외에도 기초전자공학, 전자회로 등의 수업을 통해 다른 반도체에 대해서도 배경지식을 쌓았습니다. 뿐만 아니라 플라즈마공학, 산업플라즈마 과목에서는 플라즈마 에칭(Plasma etching)을 통한 반도체공정까지 다룰 수 있었습니다. 여기서 멈추지 않고 저는 외향적이고 도전적인 성격을 통해 누구보다 앞으로 나아갈 수 있습니다. 여타 공대생들과는 비교되는 저의 Various Experience는 이를 입증해주고 있습니다. 전공공부만 하기 에도 힘든 교육과정이지만 저는 항상 시간을 내어 새로운 도전을 계속하였습니다. 교외에서는 봉사활동, 해외탐방 등 새로운 경험을 시도했으며 교내에서는 매 학기 한 과목씩은 전공 외 교양수업을 들으며 학문적으로도 영역을 넓혀갔습니다. 또한 이러한 도전의 순간마다 함께하는 사람들이 있었고 대인능력을 기를 수 있었습니다. 무엇보다 그들과 함께 팀워크와 소통하는 법을 배울 수 있어 의미있었습니다. 이렇게 저는 누구보다 회사에 빠르게 적응하고, 실력을 갖출 수 있으며 동료들과 함께 앞으로 나아 갈 자신이 있습니다. 저에게 주어진 이 기회를 반드시 잡고 더 나아가 계속해서 Texas Instruments를 위해 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
본인이 이수한 전기전자 전공 과목중 가장 흥미있었던 과목 5가지를 나열하고, 그 중 한가지를 선
제가 이수한 전공과목 중에서 회로이론, 신호와 시스템, 전력공학, 제어공학, 그리고 신재생분산전원 이 다섯 가지 과목을 흥미롭게 들었습니다. 그 중 가장 흥미로웠던 과목은 4학년 1학기 수업으로 현재 듣고 있는 신재생분산전원 과목입니다. 이 수업에서 저는 풍력, 태양광 등 여러 신재생에너지의 구조 및 발전원리와 장단점 및 보완점을 배우고 발전한 전력을 분산전원을 이용한 효율적인 전력 공급법을 배우고 있습니다. 이 과목에서는 지금까지 배웠던 회로이론, 전력전자 등 전공지식을 바탕으로 실제로 적용하여 본다는 점에서 굉장히 의미 있었습니다. 또한 앞으로 4차 산업혁명의 큰 주축이 될 스마트그리드(Smart Grid)의 핵심 아이템인 신재생에너지와 분산전원을 공부한다는데에 자부심을 가질 수 있었습니다. 무엇보다 미래에 대한 새로운 시각을 갖게 하고 진로를 결정하는데 큰 역할을 해주었습니다. 머지 않은 미래에 스마트그리드를 통해 전력망은 수평적 양방향 방식으로 변화 할 것입니다. 전력을 자유롭게 사고 팔 수 있게 되며 전 세계적으로 신재생에너지 붐이 일어날 것이고 이를 저장하기 위한 배터리 산업도 호황을 맞을 것입니다. 이때 전력반도체가 큰 역할을 할 것입니다. 풍속이 매 시간 달라짐에 따라 주파수가 일정하지 않은 수력, 풍력발전기를 상용주파수로 바꿔주기 위해서, 태양광 셀이 효과적으로 작동 하기 위해서, 교류전력을 배터리에 저장하기 위해 직류로 바꿀 때 등, 정말 많은 곳에서 수요가 있을 것입니다. 이런 흐름에 발맞추어 글로벌 반도체 회사인 Texas Instruments에 몸담고자 하였습니다. 다가오는 4차 산업혁명에서 전력반도체를 비롯한 다양한 반도체들이 큰 역할을 할 것입니다. 그리고 현재 변환효율 등 개선해야 할 점, 더 연구해야 할 부분도 많습니다. 저는 제가 가진 전공지식과 강한 동기를 바탕으로 이번 Summer Internship에 참가하여 더 많이 배울 수 있도록 하겠습니다. 그곳에서 이론뿐만이 아닌 실제 산업현장의 생생한 경험과 지식을 흡수하여 장차 반도체시장에서 Texas Instruments의 이름으로 활동하고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 