자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"나를 바꾸는 것이 가장 어려웠습니다"

자신에게 냉정해진다는 것은 무척 어려운 일이라고 생각합니다. 한때 감성이 지나치게 앞서 순간 떠오르는 ‘영감’만으로 광고에 접근했던 경험이 있습니다. 다행히 OOOOO에서 만난 현직 실무진들에게 제가 고쳐야 할 피드백을 받았지만, 그동안 굳어진 습관을 한순간에 바꾸는 것은 저에게 가장 어려운 일이었습니다. 하지만 이러한 습관을 고치기 위해 저 자신을 냉정하게 바라봤고 고치기 위한 많은 노력을 시도했습니다. 나아가 지금도 항상 유념하면서 광고 人에게 어울리는 습관을 들이기 위해 노력하고 있습니다.

한동안 시에 빠져 감상적인 표현과 순간 떠오르는 ‘영감’에 집착했습니다. 그때는 이러한 생각이 Creative라고 생각했고 제가 좋아하는 광고에도 접목하려 했습니다. 그렇게 운영한 광고동아리 공모전 성과는 좋지 못했습니다. 전문지식 부족도 있었지만, 당시 제 생각에도 문제가 있다고 생각했습니다.

OOOOO 현직자들은 광고기획서를 통해 생각이 도출되는 과정을 거꾸로 유추해보고 Creative가 어떤 과정을 통해 나오게 되는지를 살펴보라며 조언해주었습니다. 그때부터 성공했던 광고기획서＆선배들의 기획안을 모으기 시작했습니다. 성공한 광고기획서를 보면서 왜 이러한 기획이 나왔고 Creative는 어떻게 연결되었는지를 고민했습니다. 또한, TV를 보다가도 따끈따끈하게 On-air 된 광고영상을 볼 때면 왜 저런 컨셉과 메시지를 던졌는지 유추해보았습니다. 덕분에 단순히 떠오르는 느낌이 아니라 논리적인 생각을 가지고 광고에 접근하는 습관을 지니게 되었습니다. 한순간에 굳어진 생각을 바꾼다는 것은 어려운 일이지만, 광고에 어울리는 사람이 되기 위해 고쳐야 할 내용을 항상 유념하여 점차 바꿔나겠습니다.

MTC를 구현하기 위해 제가 기억해야 할 것은 논리적으로 데이터를 분석하고 이를 바탕으로 적합한 카피를 뽑아내는 것으로 생각합니다. 논리적인 접근을 항상 유념하여 감성과 이성을 조율할 줄 아는 카피라이터가 되려고 노력하겠습니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"부족함을 인정하고 이를 극복하려는 자세, 동아리를 통해 배우다"

제가 가장 소속감을 느꼈던 조직은 대학교 시절 제가 이끌었던 OO동아리 ‘OOOOOO’입니다. 그 이유는 리더로서 저의 한계를 느끼게 한 조직이었지만, 그 한계를 극복하게 하여 책임감을 다하게 하여 준 조직이기 때문입니다.

2009년 동아리 팀원으로 시작하여 2013년 회장직을 맡았습니다. 의욕은 넘쳤지만, 당시 동아리 회장이었던 저는 조직을 이끌 준비가 부족했습니다. 관련 수업과 서적을 통해 얻은 광고지식을 팀원들에게 공유했지만, 점점 준비할수록 수업과 서적만으로는 채워지지 않는 부족함을 느꼈습니다. 미숙한 준비로 나간 공모전 결과는 10전 10패, 전패를 경험했습니다. 당시 전문적인 지식과 정보를 팀원들에게 알려주지 못한 것이 미안했습니다. 2013년의 결과의 책임이 모두 제 잘못 같아 보였습니다. 그리고 이를 만회해야겠다는 생각을 했습니다. 그래서 부족한 전문지식을 채우기 위해 OOO OOOOO으로 향했습니다.

OOOOO은 현직에 있는 실무진들이 현재 담당하고 있는 프로젝트를 바탕으로 진행된 강의였기 때문에 필요했던 전문지식을 배울 수 있었습니다. 저는 이러한 내용을 동아리 팀원들에게 공유하기 위해 1년 동안 꾸준히 수업에 나가 필기한 수업내용, 자료 등을 마련했습니다. 혹시나 동아리 팀원들이 필기내용을 이해하지 못하지는 않을까 염려하여 최대한 자료들을 쉽게 재가공하여 준비했습니다. 당시 회장이었던 후배는 제가 준 자료를 바탕으로 공모전을 준비했고, 2014년 결국 공모전 수상 3팀을 배출했습니다. 이와 같은 경험은 저의 전문지식을 넓혀주었을 뿐만 아니라 2013년의 결과를 만회할 수 있게 해주었습니다.

한계에 부딪히더라도 이를 보완할 줄 아는 노력과 팀에 기여해야겠다는 생각을 깨닫게 해준 경험이었습니다. 팀 프로젝트를 하다 보면 한계에 부딪히는 상황이 생길 거로 생각합니다. 그럴 때마다 제가 보완할 수 있는 일을 찾아 팀에 기여할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"글의 소재를 찾기 위해 클럽에서 일하게 된 사연"

시를 쓰다가 클럽문화에 익숙한 남자주인공이 필요했습니다. 하지만 클럽을 가본 적이 없어 글이 좀처럼 써지지 않았습니다. 급한 대로 클럽을 좋아하는 친구들에게 느낌을 물어봤지만, 정작 제가 한 번도 경험해보지 못한 부분이라 이야기만 들어서는 공감하기 힘들었습니다.

따라서 직접 클럽에 가보고 그곳의 사람들을 관찰해야겠다는 생각이 들었습니다. 시끄러운 분위기를 싫어하여 내키지 않았지만 직접 경험해봐야 뭐가 뭔지 알 수 있을 듯 하여 이태원의 한 클럽을 찾아갔습니다. 그러나 처음 찾아간 클럽에서는 시끄러운 음악 소리와 처음 느껴보는 낯선 환경 때문에 사람들을 관찰할 여유가 없었습니다. 그래서 얼마 있지 못하고 밖으로 나왔습니다. 한 번 방문만으로는 원하는 결과를 얻을 수 없다고 생각했고, 저를 클럽에 계속 붙잡아둘 무언가가 필요하다고 생각했습니다.

고민 끝에 클럽에서 직접 일을 해보기로 했습니다. 그 분야를 잘 알기 위해서는 직접 부딪혀봐야 한다고 생각했기 때문입니다. 면접에서 클럽 매니저는 조용한 성격 같아 보여 일을 버텨내기 힘들 것 같다고 말했지만 저는 꼭 경험하고 싶은 마음을 간절하게 표현했습니다. 그랬더니 결국 경험만 하는 것을 전제로 1달 동안 일을 시켜주었습니다.

이런 이유로 저는 웨이터 업무를 보며 클럽에 찾아오는 사람들을 유심히 관찰할 수 있었습니다. 또한, 평소 제가 몰랐던 클럽의 모습을 더욱 자세하게 살펴볼 수 있었습니다. 결국, 1달 동안 일을 마치고 저는 원하던 글의 소재를 얻을 수 있었습니다.

이러한 경험은 저에게 모르는 분야에 적극적으로 도전할 수 있는 자신감을 심어주었고 직접 부딪히는 즐거움을 알려주었습니다. CP팀 인턴에 도전한 것도 여기에 기인합니다. 모르는 부분이나 경험이 생기면 몸을 움직여 그 경험을 잘 알아보려는 노력을 하겠습니다. 나아가 그 부딪힘을 통해 원하는 결과도 얻어내는 카피라이터가 되겠습니다.
기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"선도가 떨어진 과일을 판매하기 위한 전략"

마트에서 선도가 떨어진 과일을 팔면서 기존과는 다른 방식을 시도하였고 이를 통해 조금의 개선을 이뤘던 경험이 있습니다. 선도가 떨어진 과일은 보통 20~30% 낮춘 가격으로 판매합니다. 그마저도 팔리지 않으면 50~70%까지 낮추기도 합니다.

당시 가격을 낮춘다는 것은 고객들에게 너무도 당연한 소리이기 때문에 단순히 내려간 가격만으로는 구매의 이유를 못 느낀다고 생각했습니다. 팔리지 않는 재고 과일들을 보면서 저는 직접 고객들에게 왜 이 과일에 손길이 안 가는지 조심스럽게 물어봤습니다. 대부분 고객이 낮은 가격에 선도가 떨어진 과일을 왜 먹어야 하는지 모르겠다며 구매를 피했습니다.

직접 고객들로부터의 이유를 듣고 보니 낮은 가격은 구매의 이유가 되지 못한다는 것에 확신을 했습니다. 그래서 고객들에게 낮은 가격 이외의 구매이유를 만들어줘야겠다고 생각했습니다. 사실, 선도는 떨어졌지만 그만큼 숙성이 되어 과일의 맛과 향은 좋았습니다. 따라서 선도가 떨어진 과일은 구매 후 바로 먹기만 한다면 의외로 괜찮은 선택이 될 수 있다고 생각했습니다.

저는 이러한 강점을 구매로 이어지게 하려고 고객들에게 언제 과일을 먹을지를 물어보았습니다. 그리고 주로 구매 후 바로 먹겠다는 고객들을 대상으로 선도가 떨어진 과일이 의외로 괜찮은 선택이 될 수 있음을 설득했습니다. 또한, 망설이는 고객들에게는 직접 선도가 떨어진 과일을 시식하게 하여 선택에 확신이 들도록 했습니다.

저는 선도가 떨어지는 과일에 낮은 가격을 더하고 맛과 향이 좋아 의외로 괜찮은 선택이라는 점을 어필하여 기존 재고 과일의 개수를 30%가량 줄여나갔습니다. 당시 동료직원들은 생각해보지도 않던 부분을 찾아내어 판매로 이어지게 만든 제 판매방식을 칭찬해주었습니다. 자칫 폐기처분 될 수 있었던 과일을 판매할 수 있었던 이유는 기존의 방식을 개선하고 이를 보완한 생각의 전환을 시도했기에 거둘 수 있었던 성과였습니다.
SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"SK플래닛이 자랑하는 광고솔루션, 그 속에 제가 있습니다"

저는 고객과 브랜드 사이의 접점이 제가 작성한 광고카피에서 시작되길 기대합니다. 따라서 SK플래닛 제작팀의 소속이 되어 카피라이터가 되고 싶습니다. 향후 소비자들에게 실질적으로 선택의 도움을 주고, 이를 바탕으로 광고주까지 사로잡을 수 있는 Utility Advertisement를 만들고 싶습니다. 이를 위해서 3단계 계획을 세웠습니다.

입사 1년 차, SK플래닛이 제공하는 데이터 자산을 바탕으로 앞으로 제가 활용하기 쉽도록 저만의 Data Base（DB）를 구축해놓겠습니다. Creative는 한순간에 떠오르는 것이 아닌 그동안의 경험과 지식을 꾸준히 관리할 때 나오는 것이라 믿습니다. 따라서 앞으로 제가 담당할 브랜드 카피를 위해 언제든지 꺼내어 활용할 수 있는 저만의 DB를 구축해놓겠습니다.
5년 차, 구축한 DB를 바탕으로 어떤 브랜드를 맡아도 MTC전략에 부합하는 광고카피를 쓸 수 있도록 역량을 갖추겠습니다. 또한, 클라이언트를 이해하는 데 노력하여 Planner의 중재자 역할을 최소한으로 줄여주는 카피라이터가 되겠습니다.
10년 차, 어떤 브랜드를 맡아도 SK플래닛의 색깔로 소화해 낼 수 있는 제작팀의 리더（CD）가 되어 SK플래닛만이 자랑할 수 있는 솔루션의 한 부분이 되도록 노력하겠습니다.

이를 위한 노력
첫째, 그동안 OOOOO과 인턴생활을 하면서 틈틈이 광고기획서＆선배들의 아이디어 기획안을 모아두었고, 이를 꺼내보면서 왜 이 기획을 광고주가 선택했고 선배들이 왜 이러한 아이디어를 생각했는지를 스스로 정리해보는 시간을 가져왔습니다. 이처럼 저는 확보한 DB를 관리하여 추후 제가 참고할 수 있도록 준비해왔습니다.
둘째, CP팀 인턴을 통해 전반적인 Planner업무를 살펴보았습니다. 이와 같은 경험은 앞으로 Planner의 입장을 이해하는데 도와주어 원활한 협업을 이끌어나가도록 할 것입니다. 이해를 바탕으로 상대를 존중하여 최고의 시너지를 발휘하도록 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 