자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오.(항목별 500자 이내 / 13줄 이내 작성)
재무회계실에서 인턴을 하며 업무 의사소통 능력의 중요성을 느꼈습니다. 현업 부서에서 받은 송금요청서를 바탕으로 회계처리를 하는 데 있어서 유관 부서와 긴밀한 의사소통이 필요했습니다. 정확한 회계 처리를 위해 기안서를 확인하며 관련 내용에 대해 협의 하는 과정을 통해 사업에 대한 폭 넓은 이해와 회사에서의 소통방식을 습득할 수 있었습니다. 또한 회사의 당기순이익 추정 과제를 하며 기존 문서들을 분석하여 미래 사업 추진과 손익에 대해 예측하는 경험도 쌓을 수 있었습니다. 다양한 실무를 배웠던 것 외에도 전공 지식과 분석력을 기르기 위하여 CFA 레벨1과 미국공인회계사(AICPA)시험을 준비하였고 이를 통해 회계나 재무를 아우르는 여러 가지 심화된 지식을 터득할 수 있었습니다. 또한 각종 대외활동을 하면서 항상 회계나 재무 역할을 도맡아하며 해당 직무에 대해 지속적으로 관심을 가져왔습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 해당 분야에서 전문가가 되겠습니다.
팀(조직) 내에서 갈등을 극복한 경험이 있다면 귀하는 어떠한 노력을 했습니까?(항목별 500자 이내 / 13줄 이내 작성)
초등학생 대상으로 토요프로그램 기획 봉사활동을 하였습니다. 학교 컨택부터 기획, 예산, 사전탐방 등 사전활동이 매우 많아 이로 인해 팀원 2명이 중도하차하는 불상사가 발생하였습니다. 기존에 분배한 역할이 붕 뜨고 이대로는 학생들에게도 실례이니 다수가 해체하자는 의견을 냈습니다. 이미 컨택을 완료한 상황에 수혜 학생들과의 약속을 깰 수 없었습니다. 남은 팀원들을 설득하기 위해 뜻이 맞았던 팀장과 머리를 맞대고 해결책을 강구하였습니다. 가장 필요한 것은 결국 소통이라고 생각하였고 팀원들을 일일이 만나 수혜 학생들과의 약속이라는 점과 이 과정을 거치며 우리들도 같이 성장할 수 있을 것이라는 점을 들어 설득을 하여 활동을 시작하였습니다. 위기는 곧 기회라는 말처럼 결속력을 다지는 계기가 되었고 학생들에게 즐거운 토요일을 선사하였습니다. 이렇게 의견이 다른 상황에서도 부서원들과 소통하여 해결해 나가겠습니다.
학업 이외에 본인이 관심과 열정을 가지고 가장 자기주도적으로 계획을 수립하고 추진했던 경험이 있으면 서술해주십시오.(항목별 500자 이내 / 13줄 이내 작성)
현재 소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 재정을 관리하고 있습니다. 재정관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각하였습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산이 제대로 되고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 비영리단체이니만큼 비용을 최소화하고 후원자들을 위한 투명한 결산이 필요하였습니다. 해결해야 할 것이 많았기 때문에 단체의 중심에서 문제들을 잘 해결하고 개선시킬 수 있을까 걱정이 되었습니다. 하지만 이번 기회에 체계를 확실히 세워야겠다고 마음먹었습니다. 인턴중에 배웠던 실무를 적용하여 각 부서에 사전계획서를 제출한 후에 자금이 지출 된다는 것을 명시하였습니다. 또한 미결산 부분을 재결산하고 장부를 만들어 매월 총회에서 결산을 발표하여 단체의 재정을 알 수 있게 하였습니다. 그 결과 안정적이고 효율적으로 자금을 관리하고 있습니다. 이러한 경험을 통해 언제든 주도적으로 일을 추진하고 해결할 수 있는 인재가 되겟습니다.
자신이 규칙 및 규정준수, 준법성 등과 같은 공동체 윤리를 중요하게 여기는 사람임을 입증할 수 있는 사례를 구체적으로 서술해주십시오.(항목별 500자 이내 / 13줄 이내 작성)
'나 하나쯤'이라는 생각은 단체나 회사같은 경우 그러한 것들이 모여 조직의 대승적 목표에 차질을 준다고 생각합니다. 조직생활에 있어 가장 중요하며 기본적인 것이 시간약속입니다. 단체의 규칙을 잘 지켜야 단체 내에서 목소리를 낼때도 신뢰가 간다고 생각합니다. 지난해 인턴생활 2달간 편도 2시간 거리에 있는 회사를 다니면서도 단 한번도 지각을 하지 않고 가장 먼저 사무실에 도착하여 직원분들에게 착실한 사람이라는 말을 들을 수 있었습니다. 또한 현재 활동중인 NGO단체는 매주 토요일 2시에 회의를 하며, 5시에 봉사활동을 시작하는데 주말이고 기업같은 강력한 체계가 갖춰있지 않기 때문에 '나 하나쯤'이라는 생각으로 지각을 할 수 있습니다. 하지만 저는 평소에 단체에 대한 여러 생각들을 떳떳하게 발표하고 이 곳에 기여하고 싶다는 사명감을 가지고 항상 미리 도착하여 신뢰를 줄 수 있는 사람으로 통하기도 하였습니다. 수자원공사에 입사하여서도 가장 작은 규칙부터 지키는 사람이 되겠습니다.
K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(내실,혁신,신뢰) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오.(항목별 500자 이내 / 13줄 이내 작성)
인류 생활에서 물은 모든 것과 연결되는 중요한 자원입니다. 최근 우리나라 뿐만 아니라 세계적으로 자연적인 문제와 인공적인 문제로 물 부족에 시달리고 있습니다. 캄보디아로 해외봉사를 갔을 당시 잦은 단수로 인하여 제대로 씻지 못하여 불편함을 많이 느꼈던 경험이 있습니다. 항상 물 부족에 대한 인식 없이 살았던 저에게 약 2주간의 그러한 경험은 세계적인, 특히 후진국에서 극심하게 진행되고 있는 물 부족에 대해 진지하게 생각해보게 하였고 하고싶은 직무에서 일을 하며 이 중요한 문제를 해결하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 개인에게 인생, 회사에게 명운이라는 것은 꾸준히 자신을 발전시키며 내실을 다지는 과정이라고 생각합니다. 저는 수자원공사가 그간 쌓아온 내실과 글로벌 네트워크가 이러한 문제를 해결하는 데 있어 좋은 밑거름이 될 것이라고 생각합니다. 수자원공사의 재무관리 분야에서 제가 다져온 내실을 잘 활용하여 인류 생활에 있어 꼭 필요한 물이 문제 없이 공급되는데 일조하고 싶습니다

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 