자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능) (600자)
OOOO 14기로써 캄보디아로 해외봉사를 다녀왔습니다. 매일 무더위 속에 학생들에게 지어줄 도서관 건축을 위해 열심히 움직였습니다. 또한 현지 학생들에게 부채와 탈을 소개하고 꾸며보게 하는 등의 교육을 통해 전통 문화도 알렸습니다. 하지만 신체적, 정신적으로 힘들었던 것은 한류를 전하는 문화봉사였습니다. 저희 조가 맡게 된 공연이 K-POP 춤이었기 때문에 몸치인 저는 많은 걱정을 했습니다. 하지만 '이렇게 된 거 인생에서 출 춤 이번에 다 춰보자'라는 마음으로 출국 전부터 혼자 거울을 보며 연습했습니다. 현지에서도 건축봉사 후 지친 몸을 이끌고 늦게까지 남아 연습을 하였습니다. 탈진할 만큼 힘이 들 때마다 지금 포기하면 앞으로의 어려운 일을 어떻게 해낼 수 있을 것인가라는 생각을 하며 버텼습니다. 결국 두 번의 공연에서 성공적으로 무대를 마쳤고 큰 보람을 느꼈습니다. 몸치였던 제가 무사히 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 향한 도전정신 때문이었습니다. 이러한 도전정신은 현대자동차그룹의 핵심가치인 도전적 실행과 맞닿아 있다고 생각합니다. 현대위아의 일원으로 근무하며 마주치게 될 어떠한 위기상황 속에서도 포기하지 않는 도전정신을 가지고 극복해 나가겠습니다
타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능) (600자)
저소득층 학생들에게 특별수업을 진행하여 다양한 수업기회를 얻을 수 있게 해주는 봉사활동을 하였습니다. 학교 컨택부터 수업 기획, 예산안 작성, 사전탐방 등 활동을 위한 사전활동이 매우 많아 이로 인해 8명중 3명이 중도하차하는 일이 발생하였습니다. 기존에 분배한 역할이 붕 뜨고 이대로는 학생들에게도 실례이니 남은 5명중 다수가 해체하자는 의견을 냈습니다. 하지만 우리를 기다리며 즐거운 토요일을 상상하고 있을 학생들과의 약속을 깰 수 없었습니다. 남은 팀원들을 설득하기 위해 뜻이 맞았던 팀장과 해결책을 강구하였고 팀원들을 일일이 만나 학생들과의 약속이라는 점, 무사히 잘 마친다면 우리 자신과 아이들에게 큰 의미가 될 수 있는 경험이 될 것이라며 설득을 하였습니다. 팀원들의 공감으로 오히려 결속력을 잘 다지는 계기가 되었고 활동을 재개하였고 학생들에게 6주간 요리프로그램을 통해 즐거운 토요일을 선사하였습니다. 이러한 경험을 통해 내가 속한 팀이 갈등에 처해있어도 의지를 가지고 충분한 소통을 통해 함께 공감할 수 있는 상황을 만든다면 문제를 해결할 여지가 있다는 것을 배웠고 입사 후에도 이러한 방식으로 소통을 통해 해결해 나가겠습니다.
타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능) (600자)
소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 재정을 관리한 적이 있습니다. 재정관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각하였습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산이 제대로 되고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 비영리단체이니만큼 비용을 최소화하고 후원자들을 위한 투명한 결산이 필요하였습니다. 해결해야 할 것이 많았기 때문에 단체의 중심에서 문제들을 잘 해결하고 개선시킬 수 있을까 걱정이 되었습니다. 하지만 이번 기회에 체계를 확실히 세워야겠다고 마음먹었습니다. 인턴중에 배웠던 실무를 적용하여 각 부서에 사전계획서를 제출한 후에 자금이 지출 된다는 것을 명시하였습니다. 또한 미결산 부분을 재결산하고 장부를 만들어 매월 총회에서 결산을 발표하여 단체의 재정을 알 수 있게 하였습니다. 그 결과 안정적이고 효율적으로 자금을 관리할 수 있었습니다. 이렇게 저는 주어진 일이 조금은 어렵더라도 물러서지 않고 책임감 있게 해결하려고 살아왔습니다. 이런 인생의 모토를 가지고 언제든 주도적으로 일을 추진하고 해결할 수 있는 인재가 되겟습니다.
입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능) (600자)
어렸을적부터 숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈고 대우조선해양 사태와 같은 회계분식 사태를 보며 재무/회계 분야에서의 책임감의 중요성을 느꼈습니다. 약 1년 이상 회계팀에서 근무하며 제조업과 회계직무에서의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합, 회계사와의 커뮤니케이션을 통해 회계감사를 수검받았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업 및 지분법회계, 해외법인 현금흐름표 작성 등 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 경험이라는 무기를 가지고 신입사원으로써 당사와 함께 최고가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 