입사지원서에 기술한 경력 및 경험 중 대표적인 것에 대해 구체적으로 기술하십시오.
"한 사람 한 사람을 중심으로 하는 경영사무" 이전의 회사에서 경영·영업 지원팀에서 사무지원업무를 했었습니다. 저의 주요 업무는 팀에 있는 총무담당사원분과 영업 사원분들이 본업에 집중 할 수 있도록 곁에서 사무업무들을 돕는 일이였습니다. 한 사람 한 사람 개인의 업무를 돕는 일은 크게 보면 회사전체업무의 밑거름이 되는 업무라고 생각하였습니다. 그래서 사람을 중요하게 생각하려는 원칙을 지키는 동시에 경영 사무업무에 관해 배울 수 있는 기회였습니다. 경영지원팀에서의 마지막 분기 기간에 있었던 일입니다. 저의 업무는 주로 팀 사무 지원업무였기 때문에 누군가가 도움이 필요할 때 도움을 청하면 그 도움에 응하여 업무를 하는 것 이였고 자발적으로 하는 업무가 아니였기에 도움을 청할때까지 기다렸습니다. 하지만 다들 너무 바쁜 모습을 보고 가만히 있을 수 없었고 그래서 저는 자발적으로 도움이 필요한 곳에 가서 일일이 일을 찾아서 했습니다. 그 결과 부서 칭찬합니다 코너에 이달의 칭찬받는 사원으로 뽑힐 수 있었습니다. 작은 성과였지만 일을 스스로 찾아서 하는 것에 뿌듯함을 느꼈고 이러한 장점은 경영·사무지원 분야에서 직원들의 세세한 업무들을 파악하여 효율적으로 정보를 관리하는데 도움을 제공 할 수 있다 생각합니다. 팀 업무의 정보를 자세히 분석하고 기록하는데 시간과 열정을 아끼지 않는 사원이 되겠습니다.
한국고용정보원에 지원하게 된 동기 및 지원분야의 직무 수행을 위해 준비해 온 과정에 대해 자유롭게 기술하십시오.
대학교 때 교내 학술정보원에서 3년간 근로를 한적이 있었습니다. 학교 교육의 모든 정보가 있으며, 교육 정보를 관리하고, 그 정보를 필요로 하는 사람들에게 도움을 주는 기관에서 일을 한다는 것은 굉장히 가치 있는 일이라고 생각하였고 일에 대한 자긍심을 갖게 되었습니다. 그 후 고용노동부에서 취업상담을 받게 되면서 저와 같이 직업정보와 고용정보에 관하여 많이 알지 못하는 사람들도 정보를 많이 알고 활용 할 수 있었으면 하는 생각이 들었고 저와 같은 사람들에게 직업정보를 제공하며 도와주고 주고 있는 한국고용정보원의 가치를 느끼게 되었습니다. 많은 사람들이 필요로 하는 정보들을 관리하는 귀사의 일원이 되어 국민들을 도와주는 업무를 펼쳐나갈 수 있도록 뒤에서 받쳐주는 역할을 하는 인재가 되고 싶습니다. 그러한 인재가 되기 위하여 경영사무전반에 걸친 업무수행을 위해 경영학부 금융보험학과를 전공하여 경영, 재무, 회계에 관한 기본 소양을 갖추기 위해 노력하였고 특히 경영학, 사무관리, 회계학에 전반적인 지식을 가지고 있습니다. 또한 사람을 대하고 사람과 소통하는 자세를 갖추기 위하여 많은 아르바이트 활동과 수많은 학교 대외활동을 하였습니다. 많은 사회경험에서 얻은 교훈은 저의 능력을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 자세를 만들어 준 것 같습니다. 이러한 작은 경험들을 토대로 어떠한 경우에 사람을 만족시키기 위해서 어떻게 행동을 취해야 할지 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울 수 있었던 시간이였으며 이러한 경험과 준비과정들을 통해 사무업무의 전문성을 가진 전문인이 되기 위하여 더 많은 전문능력을 갖춘 인재가 되겠습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 긴밀하게 소통하며 성공적으로 협업을 이루었던 경험에 대하여 기술하십시오.
대학교 임원활동을 하면서 있었던 일입니다. 저는 임원 총무직으로 학과 학회비를 통괄하고 있었고 학과 MT를 추진하기위하여 준비하던 중이였습니다. MT일정을 학우들이 원하는 장소인 바다로 가려고하니 경비가 많이 모자르게 되었었습니다. 학과를 위해 존재하는 임원으로써 학우들을 위해서 꼭 바다로 가야겠다는 마음에 일단 학우들과 소통을 하기시작했습니다 학우들의 의견들을 듣고 상의하여 산이 아닌 바다로 정하였고 그 이후엔 학과 임원들과 바다로 MT를 추진하기위해 필요한 정보들을 수집하고 수많은 의사소통을 통하여 제일 가까운 바다로 위치를 정하였습니다. 하지만 다른 문제가 생겼습니다. 성수기라 숙박비가 비싸 학회비로는 어림도 없는 비용이였습니다. 그래서 임원들과의 상의 끝에 집적바다에 가서 싼숙소를 찾자는 결과를 도출하였고 집적 바다로 가서 근처 숙소란 숙소 사장님들을 만나 뵙고 사정을 얘기하며 남은 학회비로 가능한 곳을 찾아다녔습니다. 그 결과 임원들과 우연히 물을 사러 들어갔던 슈퍼마켓에서 슈퍼마켓사장님과 학과 MT때문에 이곳에 왔다는 얘기를 하다가 사장님께서 아시는 저렴한 숙소를 소개받아 숙소를 정할 수 있었고 학우들과 임원들의 의사소통을 통하여 MT를 바다에서 하는 성공으로 이끌어냈었습니다. 그 이후 소통에 소통은 성공의 결과를 낳을 수 있다고 생각하게 되었고 모든 성공에는 소통이 필요하다는 것을 깨닫게 되는 순간이였습니다.
다양한 정보 또는 데이터를 체계적으로 수집·분석·조직하여 활용해 본 경험에 대하여 기술하십시오.
OOOO OO 총무과에서 학생 근로생으로 다양한 정보를 가지고 업무를 했던 적이 있습니다. 총무과에서는 OOOO의 모든 행사를 통괄하고 있었고 마침 제가 학생근로로 들어갔던 기간이 OOOOO엑스포 행사 추진을 하는 기간이였습니다. 엑스포에 참여할만한 자격을 가진 많은 기관들의 정보를 가지고 직종별 세부목록으로 분류한 뒤 기업들의 엑스포 참여를 독려하는 공문을 보내는 업무와 행사에 참석하는 내빈들의 정보를 분류하고 일정과 참석을 안내하는 업무를 했었습니다. 제일먼저 행사에 참여할 기업들을 뷰티에 관한 세세한 직종들로 분류하고 그에 맞는 기관들의 정보를 수집하였습니다. 수많은 정보들도 세부목록으로 하나하나 나누다 보니 금방 보기 쉽게 직종별 기관들로 줄지어 졌습니다. 그 뒤엔 행사기업들에게 참여 독문 공문들을 보냈고 다음으로 엑스포에 참석할 내빈들의 정보를 가지고 지역별로 참석 내빈들을 나누고 일정 안내 전화를 드렸습니다. 그렇게 수많은 정보들을 가지고 엑스포행사를 추진할 수 있었고 엑스포안내를 정해진 기간에 완료 할 수 있었습니다. 이렇게 다양한 정보들을 가지고 세부목록으로 나누고 나누다보니 정리가 되고 행사진행이 단계별로 진행되는 모습을 보고 어떤 행사추진에도 첫 번째로 해야 하는 것이 정보의 수집이란 걸 배울 수 있었던 기회였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 