마이다스아이티가 지금의 성장을 이룬 바탕이 무엇이라고 생각하는지 서술하여 주십시오.(홈페이지 참조)
"인재와 프로세스 중심의 인본경영" 마이다스아이티의 성장 기반은 크게 두 가지입니다. 첫째는 인재, 인력 중심의 인본경영입니다. 초기에 기업이 실패하는 가장 큰 이유는 철저한 시장, 산업 분석 없이 믿음만을 가지고 도전하기 때문입니다. 마이다스아이티는 현재 600여 명의 글로벌 전문기술인력을 확보한 기업입니다. 전문적 네트워크는 실패의 확률을 낮춰주고 있으며, 현지 시장 환경과 요인을 발굴할 수 있는 중요 자원입니다. 둘째는 프로세스의 혁신입니다. 마이다스아이티는 기존 대기업과는 다른 빠른 프로세스를 가지고 있습니다. 기업의 성장은 조직 차원의 비전이 구성원들에게 얼만큼 전달되고 녹아들어가는 것인가가 중요한 요인입니다. 마이다스아이티는 사장님부터 직접 사원을 코칭하며 사원들을 육성하고 있습니다. 직접 결제와 빠른 의견 공유와 같은 프로세스는 빠른 의사결정을 가능하게 합니다. 이와 같은 활동은 노하우와 비전 공유뿐만 아니라 성공 경험을 공유한다는 점에서 중요한 의미를 지니고 있습니다. 앞으로 마이다스아이티가 더욱 성장하기 위해선 두 가지 기반인 인재와 프로세스를 어떻게 관리하는가가 중요하다고 생각합니다. 기업이 확장하면서 생기는 규모의 문제 즉, 인력풀과 수많은 지식들을 어떻게 공유할 것인가 그리고 현재 사원 육성 방법을 어떻게 더 효과적이고 효율적인 방식으로 달성할 것인가 입니다. 저는 마이다스아이티의 일원이 되어 이러한 방향성과 전략을 고민하는 사원이 되어 기업의 성장에 앞장서겠습니다.
본인이 살아오면서 가장 강렬히 성취하고 싶었던 일은 무엇입니까? 그 일을 꼭 성취하고 싶었던 이유, 이를 달성하기 위해 구체적으로 했던 일, 그리고 그 결과와 느꼈던 점을 포함하여 상세 기술하십시오.
"프로젝트 매니저가 되기 위한 시도" 제가 가장 원했던 것은 스스로 처음부터 끝까지 프로젝트를 설계할 수 있는 역량입니다. 인턴 활동을 하면서 다양한 프로젝트를 경험했지만 처음 일을 시작할 때 제 머릿 속에 프레임워크가 구조화되지 않아 무엇을 어떻게 해야할 지 고민했던 적이 많았습니다. 그래서 컨설턴트이신 대표님과 미팅을 통해 아이디어를 제공받아 프로젝트를 진행했습니다. 결론적으로 아직까지 프로젝트 설계 능력은 부족하다고 생각합니다. 우선 첫 번째 이유는 지식의 부족입니다. 진행 분야의 지식이 부족해 질문을 던지지 못하다보니 깊이가 떨어졌습니다. 두 번째 이유는 이미지화가 부족했습니다. 프로젝트 과정 중 매일, 매주의 산출물을 구상하지 못하다보니 성과 목표치와 갭이 발생했고 기간을 예측하기 어려웠습니다. 이 문제를 개선하기 위해 벤치마킹을 진행하고 삼성경제연구소, LG경제연구소에서 보고서를 읽으면서 지식을 얻어 보완하고자 노력하고 있습니다.
지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량이 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 그에 따라 본인의 역량 수준을 점수화(100점 만점 기준)하여 주시기 바랍니다. 그리고 본인이 현재의 역량을 보유하기 위해 과거에 어떤 노력을 해 왔는지 사례를 들어 상세히 기술하여 주십시오.
"50점 짜리 전략적 사고력" 사업기획에서 가장 중요한 실무역량은 전략적 사고력입니다. 기획의 처음에서 끝까지 구성하기 위해 프레임 사고가 필요하고 각 중요 프로세스의 설정을 위해 요인과 변수를 관리하는 전략적 사고력이 필요합니다. 비영리재단에서 인턴으로 활동하면서 컨설턴트이신 대표님을 통해 전략적 사고력의 중요성을 깨달았습니다. 이 역량을 얻기 위해 컨설팅 프로젝트를 수행하겠다는 목표를 세웠습니다. 목표를 달성하기 위해 무엇보다 지식, 사고 구조를 발전시킬 필요성을 느꼈습니다. 이에 따라 4개월간 케이스 스터디를 진행하며 전략적 사고력을 키웠습니다. 2년 치의 리서치 자료, 뉴스 기사를 읽으면서 지식과 이슈를 찾아 PT 장표를 만들고, 대표님에게 직접 피드백을 받아 내용을 수정했습니다. 다른 인턴들이 프로젝트를 통해 성과를 내고 있는 상황에서 조급했지만 목표를 위한 담금질을 지속했습니다. 목표인 2주당 1개는 달성하지 못했지만 4개월 동안 5개의 기업을 분석했고 이 노력을 통해 2개월 뒤 펀드제안 프로젝트에 어시스턴트로 참여하게 되었습니다. 저는 팀원과 7주 동안 주말, 연휴없이 최고의 제안서를 만들기 위해 자료조사, 사업 벤치마킹을 진행했고 그 결과 100페이지의 펀드레이징 전략 제안서를 만들었습니다. 저의 역량을 50점으로 지정한 이유는 프로세스는 학습했지만 아직 기초 단계이고, 스스로 프로세스의 설계는 어렵다고 판단했기 때문입니다. 마이다스아이티의 G-SEED는 저에게 사업 진행과정과 실무 역량을 쌓을 수 있는 계기라고 생각해 지원하게 되었습니다. 이 기회를 통해 나머지 50점의 역량을 얻는 과정을 수행하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 