본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량
고등학생 때 공부하고 협력하여 과제를 했습니다. 대학생이 되어 참여한 대내외활동에서 저는 brain storming의 원칙처럼 다양한 의견을 수용하고, 모든 사람이 말할 기회를 주며, 비판하지 않고 듣는 자세의 supporter 역할을 했습니다. 이는 팀원들이 즐겁게 아이디어를 나누고 과제에 몰입하도록 도와 다수의 팀활동 우승을 차지하는 원동력이 되었습니다. 저는 이렇게 teamwork를 다지는 방법에 대해서도 관심이 있지만, 개개인에 대한 동기부여에 관해서도 관심이 많습니다. 3년, 500시간이란 긴 기간동안 고등학생 멘티의 영어성적을 62점에서 100점으로 끌어올렸습니다. 다른 멘토들과 '동기부여' 스터디를 꾸려 매회 동기부여법을 공부하고 hope이론 등 관련 강연을 찾아들었습니다. 다양한 강연을 통해 배운 지식들로, 멘티들에게 먼저 스스로를 돌아보게 하고, 스스로를 정의하고, 비젼을 세우는 등의 과제를 주었습니다. 또한 지속적인 상담을 통해 알게 된 멘티들의 외부상황과 내적심리를 가지고, 3가지 이상의 동기를 부여하였습니다. 이러한 경험들은 앞으로 제가 HR부서 일원으로서 기업을 '최고'로 만드는 조직문화와 개인 역량을 개발하는 데에 기여하자는 꿈을 가지게 해주었습니다. 이로써 부족했던 HR지식을 다지기 위해 경영학을 부전공하고 HRD 스터디에 참여하였습니다. 또한 인사관리협회 서포터즈로서 매달 새로운 HR 트렌드와 각 기업의 채용, 평가, 성과 등의 이슈에 대해 공부했습니다. 마지막으로 직업교육프로그램을 2년 간 기획, 운영, 평가하며 HR의 한 부분인 교육과정 운영자로서의 기획력, 인적 데이터 수집력, 통계프로그램을 통한 데이터 분석력, Needs 분석력 등의 역량을 길렀습니다.
직무관련 향후 계획
LG전자는 전장사업에 뛰어들며 '횡적인' 사업을 다각화하고 있습니다. 이렇듯 다각적으로 성장하는 우량기업에서는 구성원들의 needs가 빠르게 팽창할 것입니다. 저는 'needs 분석력'을 바탕으로 그 구성원들의 needs에 맞는 교육프로그램을 기획하고, 역량을 개발하는 HR인으로 성장하고자 합니다. 또한 LG전자는 공격적인 인수합병보다는 내부인력과 연구개발에 대한 신뢰와 우직함이 돋보이는 기업이라고 생각합니다. 그만큼 우수한 인재를 많이 확보하고 있는 LG전자에서, 우수한 인재들을 '연결'하여 더 큰 가치를 창출하도록 돕고자 합니다. 즉 저는 learning facilitator의 역할을 수행하고 싶습니다. 이질적으로 보이는 다양한 부서의 임직원들을 한 자리에 모아 지식과 가치를 공유하는 자리를 많이 만들고, 의견을 활발하게 개진하도록 돕는 문화를 창출하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 