본인의 성장과정과 가치관, 삶의 경험을 담은 에세이를 작성해 주세요.(2000Byte)
저는 경험으로 성장 해 왔습니다. 특히 대학 전공에서의 배움은 시도를 거듭할수록 이해와 습득이 빨라져 많은 호기심을 갖게 되었습니다. 프로젝트 활동을 하면서, 경험을 통해 배우게 된 내용들이 보다 쉽고 오래 남는다는 것을 몸소 느꼈고, 이후로도 새로운 것들을 다양하게 배우기 위해 시도하고 노력해왔습니다.

성장의 중심에는 독서가 있었고, 다른 사람들에게도 ‘책’같은 존재가 되고 싶었습니다. 그래서 주변에 적응을 하지 못하는 사람이 있으면 가장 먼저 나서서 돕기 위해 노력했습니다. 대표적으로 인턴 활동 중 개인 역량 부족으로 속도를 따라오지 못하는 팀원이 발생한 적이 있습니다. 다행히 연관성이 많은 부분이어서 함께 연구하고 공부하여 최대한의 도움을 주고 이끌어 프로젝트를 성공시킨 사례가 있습니다. 인턴 활동이 성공적으로 종료 후 팀원끼리의 결속과 화합의 가치를 느낄 수 있었습니다.
BNK경남은행에 입행하고자 하는 동기는 무엇이며, 직장생활을 통해서 본인이 찾고자 하는 가장 소중한 가치가 있다면 무엇인지 그 이유에 대해 설명해 주세요(2000Byte)
BNK 경남은행의 경쟁력과 더불어 국내 1위의 금융회사로 만들기 위하여 지원하였습니다. 경남은행은 핀테크와 온라인뱅크, 투유 뱅크 사업을 통하여 일찍이 금융IT 대열에 들어선 바 있습니다. 하지만 저는 몇 가지의 시스템을 보며 약간의 아쉬운 점을 몇 가지 발견할 수 있었고 이것을 개선하고자 지원하게 되었습니다.

저는 공동체 모두와 연대 책임 의식을 가져 목표를 달성하고, 프로젝트에서 느꼈던 그 행복감을 직장생활을 통하여 얻고 싶습니다. 또한 이 지역을 넘어 경남, 기업 전체, 국가에도 이익을 뻗을 수 있는 일을 하고 싶습니다. 작고 무능력한 개인이 아닌 공동체에 속하여 목표를 달성하고 거기서 오는 소속감과 공동체 정신을 얻고자 하는 게 저의 가장 큰 목표입니다.
능력개발을 위해 노력한 일
대학교때 학술대회에 참가하면서 한계치의 노력을 하는 경험을 하였습니다. 논문은 신기술을 주제로 하는 내용이었는데, 당시엔 굉장히 어려웠습니다. 일정에서 2주가량이 지체되며 골머리를 앓기도 하였습니다. 하지만 꾸준한 끈기와 집념의 결과로 마침내 해결책을 찾을 수 있었습니다.

필요한 배경 지식은 즉시 습득하며 열정과 끈기만을 가지고 몰두했습니다. 그 주제가 기존에 있던 것들의 일부를 이용해 응용된 것이라는 개념을 인식할 수 있었고, 이를 통해 적절히 변형시켜 마침내 완성시킬 수 있었습니다. 그 결과로 기간 내에 끝마칠 수 있게 되었으며 지체되었던 2주의 근심을 줄이는 역할을 하였습니다.
이는 제게 있어 한계치의 노력을 경험하는 기회를 만들어 주었습니다. 그 덕에 끈기와 집념을 더 강화해 성장할 수 있는 발판이 되었고, 더 나아가 모험심과 도전 정신을 가지게 되었습니다.

그 이후로도 새로운 것들을 다양하게 배우기 위해 시도하고 노력해왔습니다. 뉴스를 틈틈히 살펴 동향을 파악하였고, 이를 에 적절히 활용할 수 있도록 시도하였으며, 아이디어를 내고 개선 방안을 찾는 과정에서 큰 역할을 할 수 있었습니다. 이렇듯 회사의 발전에 이바지할 수 있는 동향을 살피고 분석하여 개인이 아닌 기업에 이바지할 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 