[신세계씨앤아이] 합격 자기소개서

직무 : 인사


 
 
Q.당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오.(1000자)

["노동법을 배웠고, 짧게나마 인사 업무를 해보았습니다" ]

학창시절 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부하면서 노동법 전반에 대한 지식을 학습했습니다. 또한 인턴쉽에서는 작업 진행을 위해 용역 분들을 섭외하고, 교육시키고, 임금을 지급하는 업무를 함으로써 짧게나마 인사 업무를 해볼 수 있었습니다. 용역 채용 사이트에 글을 올려 용역 분들을 섭외 한 후, 프로젝트 내용에 대해 설명과 업무 진행 방법에 대해 교육을 시켰습니다. 업무 관리 감독을 하며 용역 분들의 정확한 업무 진행을 이끌고, 근태 관리를 날마다 하여 정확한 임금 지급이 이루어지도록 했습니다. 지식과 실무 두 가지 면에서 인사 업무와 관련된 사항을 접해보면서 인사 업무에 대한 흥미를 느꼈고, 제가 잘 할 수 있는 일이라 생각되었습니다.
 ["인턴생활을 통해 일에 대한 책임감을 길렀습니다"]

‘내가 회사의 사장님이다’라고 생각하며 일한다면, 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임하게 되었습니다. 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 매달 5,000개 이상의 레이더 자재를 관리 해야 했기 때문에 꼼꼼함은 필수적으로 요구되었습니다. 이런 마음가짐 하나로 일에 대한 적극성도 기를 수 있었으며, 사소하다고 생각해서 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 회사의 사장님과 같은 책임감을 갖고 업무에 임하는 것이야 말로 일에 대한 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 큰 힘이 되는 팀워크로 이어진다고 생각합니다. 회사의 가장 큰 자산인 사람을 다루는 인사직무를 수행 함에 있어 가중 중요한 책임감, 어느 다른 인턴 지원자 보다 자신 있게 내세울 수 있습니다.
 
Q. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오.(100자)


[소통하고 교류하는 인사담당자]

기업의 인사팀이란 가장 핵심이고 기업의 버팀목이라고 생각합니다. 우수한 인재를 발굴하고, 직원들을 관리하려면 나 자신부터 좀 더 겸손하고 낮은 자세로 사람들을 대해야 하고,같은 사람으로서 사람을 평가하고 채용하려면 “과연 내가 그 사람을 평가할 자격이 있는가”를 항상 되뇌이는 것이 중요하다고 생각합니다. 내 자신이 어떻게 생각하는가에 따라서 모든 행동이 바뀔 수 있고, 결과가 달라질 수 있습니다. 인사팀의 새로운 직원으로 항상 우수한 인재를 뽑으려고만 하지 말고, 나 스스로 인재가 될 수 있도록 내가 주체라는 생각을 가지고 기업과 내 자신이 함께 자랄 수 있도록 노력하는 사람이 되고싶습니다. 또한 주관적인 감정에 치우친 판단이 아니라 정확한 데이터를 가지고 객관적으로 판단하는 인사담당자가 되고싶습니다. 목표를 이루기 위해 차별화된 두가지 역량을 갖추려고 노력하였습니다.
첫 째, 인사 전문 지식과 데이터 분석력입니다. 미국 유학 시절, 노동고용관계학을 전공하며 조직심리학에 집중했습니다. 특히, 동서양의 문화적 차이에 따른 동기부여 방법 에세이를 제출했을 때, 'Uncertainty Avoidance' 라는 정성적 데이터에서 계량화하여 '근로 욕구 및 동기부여 정도'를 수치화했습니다. 새로운 관점이지만 설득력있는 논조였다며 에세이의 우수성을 인정받아 조직심리학 전공 교수님의 연구실에서 RA로 근무하며 비계량적 데이터를 엑셀로 정리하는 업무를 담당했습니다.

두 번째, 조직 구성원들의 균형을 도모하는 경청과 조율입니다. ○○강연회의 기획 파트를 맡았을 때, 연사의 지인에게 몇 좌석을 할당한 것인지 연사섭외팀과 회계팀의 갈등이 일어난 적이 있습니다. 연사 섭외 성공과 수익성이라는 다른 관점에서 접근한 것이 원인이었기 때문에 결국 우리의 목표를 강연회 성공이라는 것을 팀원들에게 강조했고, 손익분기점과 연사 섭외로 인한 경제적 효과를 조율하여 각 팀의 이해관계까지 만족시키며 300명의 관객 초대란 성공을 거두었습니다.

 
Q. 학업 외에 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.(1000자)

 
[대학로 연극 속 당찬 면접관]

저는 많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움을 가지고 있었습니다. 발표에 대한 두려움을 깨고자 대학로연극의 관객배우 오디션에 도전하기로 했습니다. 수업시간 발표조차 어려웠던 저에게 많은 관객이 보는 연극 오디션에 도전한다는 것은 결코 쉽지 않았습니다.
이를 위해 저는 혼자 거울 앞에서 녹화를 해가면 저의 모습을 모니터링하고 잘못된 점을 보완하기 위해 노력했습니다. 가족들 앞에서, 친구들 앞에서 연습한 것을 보여주며 사람들의 시선에 익숙해 지려는 노력 또한 기울였습니다. 이러한 노력의 대학생 지원자 중 유일하게 합격하였습니다.
제가 나오는 장은 많지 않았지만 흐름을 익히고 실제 배우들의 연기를 따라가기에는 부족한 점이 많았습니다. 조금 더 나은 모습으로 사람들 앞에서 공연하기 위해 매일 5 시간씩 연습에 참여하였습니다. 배역의 성격, 관계, 상황에 대해 고찰하고 '내가 진짜 면접관이라면 어떻게 했을까?'라는 의문을 끊임없이 던지며 저만의 색깔이 있는 면접관을 만들었습니다. 저만의 면접관이 완성되었을 때 관객들 앞에서 연극을 하는 것은 두려움이 아닌 희열로, 배우분들의 ‘네가 잘 할 수 있을까?’라는 걱정은 당찬 면접관이라는 칭찬으로 돌아왔습니다. 이 경험을 바탕으로 타인을 이해하고 그처럼 되기가 얼마나 어려운 것인지 깨달았으며 타인에 대한 열린 사고를 갖게 되었습니다. 또한 눈 앞의 장벽은 도전정신으로 무장한다면 아무것도 아님을 체득하였습니다. 목표와 그것을 이루고 싶은 열정과 노력이 있다면 어떠한 큰 장벽이라도 넘을 수 있다는 자신감 또한 얻을 수 있었습니다.
 <출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333092&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 