자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
"목표를 이루면서 얻은 자신감" 3학년을 마친 후 갖게된 휴학기간 학기중에 하지 못했던 공부를 해서 토익스피킹, 화공기사, 위험물 산업기사, 한국사, 한국어능력자격증을 취득했습니다. 아르바이트도 병행해야했기에 처음에는 어려운 목표로 느껴졌지만 노력한 끝에 보는 시험마다 원하는 성적을 거두면서 자신감이 크게 향상되었습니다. 이러한 자신감으로 5주간의 유럽여행을 계획했습니다. 그러나 계획대로만 되지는 않았습니다. 영어도 통하지 않는 곳에서 기차표를 잘못 끊어 애를 먹기도 하고 숙소로 돌아가는 막차가 끊겨 길거리에서 밤을 새는 등 예상치도 못했던 일들이 많았습니다. 특히 막차를 놓쳤을 때에는 정말 절망스러웠지만 역무원에게 24시간 운영하는 상점이 근처에 있는지 물었고 어렵게 새벽까지 운영하는 호프집을 찾아 비교적 안전하게 아침까지 기다릴 수 있었습니다. 이 외에도 크고 작은 위기들이 많았지만 다양한 사건들을 극복해나가는 과정에서 저의 사고방식은 긍정적으로 바뀌었습니다. 문제가 생겨도 크게 당황하지 않게 되었고 무조건 걱정만 앞세우기보다 차분하게 대처방법을 생각하고 행동하게 되었습니다. 실제로 대부분의 문제들이 좋게 해결이 되었습니다. 또한 여러 나라의 사람들을 만나며 모두가 저마다의 문화와 방식대로 살아가고 있다는 것을 느꼈고 그들과의 대화를 통해 타인을 더 이해하고 존중하게 되었습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
"전공 지식을 위한 노력" 화학공학에서 배우는 분리공정설계와 공정제어 과목을 수강하며 공정에 대해 익혔고 열교환기와 증류탑을 설계하는 프로젝트를 진행하면서 생산의 효율성을 높이는 방안에 대해 생각해보게 되었습니다. 또한 전공 지식을 쌓기 위해 화공기사와 위험물산업기사를 공부하여 자격증을 취득하였고 MATLAB과 Unisim을 활용한 공정모사기 교육을 통해 공정모델링에 대한 이해도도 높였습니다. 현재는 고분자에 대해 더 자세히 알고 싶어 고분자공학을 수강하고 있습니다. 이러한 경험은 생산기술 직무에 큰 도움이 될 것입니다. "다양한 경험을 통한 의사소통능력" 생산관리에서 직무능력 못지 않게 중요한 것은 바로 소통능력입니다. 저는 아이스크림 가게, 학원, 옷가게, 텔레마케팅, 전단지 돌리기 등의 다양한 아르바이트를 하며 사람들과 의사소통하는 능력을 길렀습니다. 덕분에 어떤 환경에서도 빠르게 적응할 수 있는 방법을 배웠고 주변 사람들의 의견을 수렴하고 존중하는 태도를 갖게 되었습니다. 또한 학생회를 하면서 각 구성원들의 역할의 중요성을 느꼈습니다. 신입생 오리엔테이션, 체육대회, 공장견학 등의 행사를 계획하고 주관하면서 모두가 협력하면 최상의 결과를 이끌어낼 수 있다는 것을 알았고 효성그룹의 일원이 되어서도 팀원들과 소통하며 가장 효율적인 생산관리를 위해 힘쓰겠습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원하게 된 동기와 본인이 지원하는 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위한 방안을 기술하여 주십시오.
"함께 성장하는 효성과 나" 제가 태어나고 자란 곳 근처에 효성 안양공장이 있어 어릴적부터 효성은 제게 익숙하고 친근한 이미지였습니다. 지난 여름방학 효성에서 주최한 친환경 아이디어 공모전에 참가하게 되었고 효성이 기업의 이익만 따지는 것이 아니라 환경적인 측면에서도 많은 노력을 기울이고 있다는 것을 느꼈고 더욱 믿음직한 기업이라고 생각했습니다. 저는 이런 '친환경'과 '안전함'이 효성의 경쟁력이 될 수 있다고 생각합니다. 미세먼지와 수질 오염 등의 심각한 환경오염이 사회적인 문제로 대두되고 있는 오늘날 친환경적인 소재를 이용해 안전한 제품을 생산하는 것이 매우 중요하기 때문에 다음과 같은 노력을 하겠습니다. 첫째, 생산관리에 대한 이해도를 더 높이겠습니다. 생산관리는 원자재의 수급부터 전반적인 공정 설계 및 인원관리까지 기업의 생산성을 끌어올리는데 필요한 모든 공정을 관리하게 됩니다. 입사 후에는 생산현장 견학과 실습을 통해 실무능력을 쌓고 기업의 이익률을 올리는데 기여하겠습니다. 둘째, 환경을 생각하는 효성을 만들겠습니다. 이를 위해 수질환경기사와 대기환경기사의 취득을 통해 환경오염을 방지하는 재료와 기술을 익혀 실제 업무에 적용하겠습니다. 또한 보유하고 위험물산업기사를 바탕으로 더욱 안전하고 믿을 수 있는 제품 생산을 위해 힘쓰겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 