1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[나의 서울 적응기]
저는 대학교 때문에 서울에 올라오기 전, 고등학생 때까지만 해도 친구들 사이에서 적극적이고 그들과 활발하게 잘 지내는 아이였습니다. 하지만 홀로 상경한 후에 주위에 가족과 친구가 한 명도 없어서 너무 외로웠습니다. 같은 대학교 동기들은 이미 몇 번 사전에 모임을 해서 친해져 있었지만, 저는 먼 울산에서 살아 한 번도 모임을 하지 못했고, 그들 사이에 끼기가 아주 힘들었습니다. 그러다 보니 점점 소극적이게 되고 작아지는 제 모습을 보게 되었고, 저는 바꿔보겠다고 다짐했습니다. 
그래서 저는 다른 아이들보다는 조금 늦은 4월에 동아리에 들어가 보고자 처음 동아리방에 문을 두드렸습니다. 그 당시 선배들과 동기들 입장에서는 뜬금없이 나타나서 놀랐을 텐데, 그럼에도 불구하고 아주 따뜻하고 친근하게 대해줬습니다. 그래서 원래 친화력이 있던 저는 금세 그들과 친해졌고 지금까지도 좋은 관계를 유지하면서 지내고 있습니다. 그리고 학기 중에 계속 아르바이트를 해온 것도 서울에 적응하는 데 아주 큰 도움을 주었습니다. 처음에는 용돈을 벌 목적으로 시작하였지만, 용돈 외에도 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 같이 일하는 사람들과 함께 일하는 즐거움과 처음엔 들어오는 손님에게 인사도 못했지만 이제는 적극적으로 손님을 대할 수 있는 태도 등을 경험해 볼 수 있어서 아주 좋았습니다.
처음 상경해서는 아무도 몰랐지만, 동아리에서 만난 선,후배와 친구들, 아르바이트에서 같이 일했던 사람들, 그뿐만 아니라 군대를 다녀오고 거기서 만난 형, 동생과 친구들, 국토대장정을 하면서 만난 형, 누나들 등등 너무나도 많은 좋은 인연들을 만나게 되었습니다. 처음 서울에서 외로움을 느낀 것처럼, SK케미칼에 입사 후에 처음엔 조금 낯설겠지만, 나를 따뜻하고 반갑게 맞아준 좋은 인연들을 만나 저의 친화력이 발휘되고 좋은 인연을 유지한 것처럼, 좋은 회사 분위기와 상사 및 동료분들의 이끎 속에서 저의 능력을 발휘할 것이며 나아가 회사에 큰 도움이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[나의 대학생활을 함께한 동아리]제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 동아리입니다. 밴드동아리로서 1년에 크고 작은 공연들을 합쳐서 3번 정도 공연을 하는 동아리입니다. 동아리 사람들과 재밌게 놀다가 이제 공연준비를 해야 하는 시점이 와서 악기파트를 맡는데 저는 베이스를 골랐습니다. 음이 중후하고 멋있어 보여서 베이스를 선택했지만, 베이스는 드럼과 함께 다른 악기들의 박자에 기준이 되어야 하는 악기라 관객 입장에서는 잘 안 들리는 베이스 소리이지만, 같이 연주하는 팀원들에겐 아주 중요한 악기였습니다. 처음에 연습할 때 선배들이 많이 도와주었는데, 박자가 생명인 악기를 다루어야 하는데 저는 소위 말하는 ‘박치’여서 다른 친구들에 비해 실력이 많이 부족했습니다. 하지만 같이 연주하는 팀에게 누가 되지 않기 위해서 선배들에게 많은 도움을 받고 밤늦게까지 연습한 결과 무사히 공연을 마칠 수 있게 됐습니다. 그렇게 재밌게 지내다가 1년 중 가장 큰 공연을 준비하는 과정에서 위기가 찾아왔습니다. 항상 공연을 해왔던 장소에서 공연을 못하게 되었고, 또 그것 때문에 회의하다가 말다툼이 일어나 공연이 엎어질 뻔한 상황이 왔습니다. 다른 사람들도 그렇겠지만, 저는 특히 동아리에 대한 애착이 심해서 위기를 벗어나기 위해 노력했습니다. 먼저 팀원들 간의 오해와 갈등을 푸는데 먼저 힘을 쏟았고, 다음으로는 장소 문제를 해결하기 위해 졸업한 선배들끼리 연습하는 공간이 있는데 다행히 흔쾌히 허락해주셨고, 시간이 촉박하여 오히려 더 열심히 연습한 결과 좋게 공연을 마무리할 수 있었습니다.
저의 대학생활은 동아리를 빼고는 말할 수 없을 정도로 저에게는 아주 좋은 조직이었습니다. 그렇기에 더욱 동아리가 잘 운영될 수 있게 많이 노력하였고, 밑에 후배들도 많지만, 아직도 그들에게 많은 조언과 도움을 주고 있습니다. 동아리에 든 것은 아주 좋은 선택이었고, 앞으로도 계속 동아리와 좋은 인연을 맺을 것입니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[나를 넘기 위한 국토대장정]여행을 좋아했던 저는 친구들과 자전거를 타고 제주도를 돌거나, 기차를 타고 여행을 많이 다녔습니다. 그러다가 작년 여름에는 ‘국토대장정’이라는 도전을 해보았습니다. 부모님께서 많이 말리셨지만 저는 우리나라를 직접 걸으면서 느끼고 싶었고, 다른 여행에선 느낄 수 없었던 것을 느낄 수 있을 것으로 생각해서 부모님을 설득하고 다녀오게 되었습니다. 대장정을 떠나기 전 행진을 이끌 임원진들을 뽑는데, 제가 여행을 좋아했다고 하니 저를 ‘행진팀장’으로 뽑아주었습니다. 전체적인 일정과 루트뿐 아니라 하루하루 걷는 일정을 짜고 행진을 이끌어야 하는 책임감이 막중한 역할이라 부담스러워서 거절하려고 하였지만, 항상 모든 것에 팀원으로만 참여하다가 한번 그 전에 나를 넘어서 팀을 이끌어보면 좋은 경험이 될 것 같다는 생각에 ‘행진팀장’이 되었습니다. 팀을 이끄는 역할에 있다 보니 팀원들과 얘기할 기회도 많고 친해질 수 있는 점이 좋았고, 일정을 짜고 일을 하는 데 있어서 책임이 막중하다 보니 더 신중해지고 잘하기 위해 노력하게 되었습니다. 하지만 일정을 짜고 지도를 보면서 찾아가는 일이 쉽지만은 않았습니다. 이렇게 지도 한 장만 가지고 찾아보는 경험은 처음이고 생전 처음 와보는 장소라 행진 초반에는 길을 잘못 들고, 가까운 길을 빙 둘러서 갔던 적이 빈번했습니다. 그럴 때마다 팀원들에게 정말 미안해서 자책하고 했는데, 팀원들은 자기들은 괜찮다며 오히려 저보고 힘내라고 북돋아 주는데, 정말 눈물이 날 정도로 고마웠습니다. 그래서 힘을 내고 더 책임감을 가져서 팀원들과 서로 북돋우며 한 달 동안 무사히 해남 땅끝마을에서부터 고성 통일전망대에 다다를 수 있었습니다.행진할 때는 도착지인 통일전망대에 금은보화와 같은 무엇이 있을 것 같았지만, 막상 도착하고 나서 보니 남은 건 ‘우리’였습니다. 대장정에 각각의 목표와 여러 사연을 가지고 시작했던 동료들이지만, 그 목표뿐만 아니라 대장정 후에 우리는 정말 소중한 인연들이 되었고 너무 행복했습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[함께 공부하는 튜터링 프로그램]저는 여행하고 친구들과 노는 것을 좋아했지만, 공부도 열심히 하기 위해 노력했습니다. 저 역시 군 전역 후에 학점을 잘 받기 위해 수업도 열심히 듣고 공부도 열심히 했습니다. 하지만 1학년 때도 열심히 하긴 했지만, 성적이 좋지 않았습니다. 고등학교 때까지는 혼자서 공부해도 괜찮았는데, 대학교에 들어와서는 혼자 하기가 약간 벅찼던 것 같습니다. 성적을 잘 받고 싶어서 고민하고 있을 때, 동아리 후배가 ‘튜터링 프로그램’이라는 것을 알려주었습니다. 그것은 1년 전에 먼저 전공과목을 수강했던 튜터가 이번에 수강하는 튜티들에게 조언을 하고 공부하는 것을 도와주는 프로그램이었습니다. 그 후배가 자신이 이번에 한 과목을 맡아서 하는데 같이 할 의향이 있느냐고 물어봐서, 저는 친구들을 데리고 같이 프로그램에 참여하였습니다. 혼자 공부할 때는 몰랐지만 이렇게 도움을 받고 같이 공부하니 훨씬 많은 도움이 됐습니다. 그 과목에 대한 조언뿐만 아니라 다른 과목들과 진로에 대해서도 많은 정보를 알 수 있었습니다. 그래서 저는 튜터링 프로그램뿐만 아니라 친구들에게 스터디를 만들자고 제안을 해서 지금까지 계속 같이 공부하면서 정보를 교류하고 있습니다. 덕분에 혼자 공부했던 1학년 때보다 더 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 이후로 매 학기 튜터링을 하였고, 다음 학기에는 제가 직접 튜터로서 후배들에게 조언을 해주려고 계획하고 있습니다. SK케미칼에 입사 후에도 막히는 일이 있으면 상사 및 동료들에게 조언과 도움을 구할 것이고, 후에 후배직원이 온다면 저 또한 조언을 해주고 도움을 줄 것입니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[인류의 건강증진과 지구 환경보호를 위하여]저는 SK케미칼에 입사해 울산공장에서 화학 사업분야 생산/기술 직무를 맡고 싶습니다. 그중에서도 제 전공을 살릴 수 있는 설비 개선 및 검토 업무를 하고 싶습니다. 현재 전자전기공학부에는 반도체, 통신, 컴퓨터 등 많은 세부전공이 있지만, 전 전기, 제어 전력분야의 과목들을 수강하여 전기기기의 기본원리와 응용과 전력계통, 제어시스템 등을 공부하고 있습니다. 실제 회사에서 하는 업무는 새로 배우고 익혀야겠지만, 저와 같이 전공과목을 선택한 사람과 아닌 사람의 차이는 크다고 생각합니다. 그리고 SK케미칼의 목표인 인류의 건강 증진과 지구의 환경 보호를 명심하고, 그 뜻을 이룰 수 있게 최선을 다하겠습니다. 제가 친환경 바이오소재를 개발하거나 미래 생명과학사업의 원동력이 될 프리미엄 백신을 개발함으로써 회사의 뜻을 이루지는 못하지만, 제품들을 제조하는 과정에서 제품이 안전하게 생산될 수 있도록 설비들을 잘 검토, 관리하고 더 효율적으로 생산할 수 있게 설비를 개선하는 업무를 함으로써 회사의 뜻을 이루는데 잘 Support 하겠습니다. SK케미칼은 따뜻하고 프로페셔널한 인재를 원하고 있습니다. 회사의 큰 뜻에 자긍심을 가지고 일하겠습니다. 동아리, 국토대장정 활동을 통해 배운 공동체 의식과 배려심으로 서로 배려하고 정서적 유대감을 형성하여 조직의 가치를 추구하는 팀으로 이끌겠습니다. 그뿐만 아니라 현실에 안주하지 않고 도전적 목표를 세우고 제 업무의 전문가가 되겠습니다. 그리고 그 노하우를 조직 내에 잘 전수해서 팀 전체의 역량을 키우도록 노력하겠습니다. 제가 태어나고 자란 OO에서 근무할 수 있게 된다면, 자리도 금방 잡을 수 있고 보다 더 즐겁게 일할 수 있을 것 같습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11917 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 