본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에 대해 작성해 주십시오. (1000자 이내)
1. 언제, 어디서 활동했던 경험인지 기술해 주십시오. (200자 이내) 대학교 3학년 시절 대외활동으로 시자원봉사센터 소속 봉사자들의 소모임 단장을 맡았습니다. 그 업무 중에는 다른 학교의 봉사자들과 교류회를 준비하는 것이 있었습니다. 1주일 내에 교류회를 위한 장소와 프레젠테이션 준비, 행사 시 역할 분배 등을 정해야 했습니다. 예산은 한정적이었고 준비할 기간도 짧아 효율적으로 일을 준비해야 했습니다. 2. 해당 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 기술해 주십시오. (400자 이내) 팀장의 입장에서 8명 전원이 참석하길 바랐지만, 현실적으로 모든 팀원들의 참석은 힘든 것을 인지하고 역할을 배분했습니다. 우선 신속한 의사 결정을 위해 제가 직접 준비할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구분한 뒤 교류회 장소 예약, 간식 배달 예약 등 긴급하고 중요한 일부터 처리해 나갔습니다. 직접 할 수 없는 일은 팀원들의 역량과 의사를 조사한 후 배분했습니다. 참여하는 5명의 팀원은 2명의 진행자와 보조 2명과 사진 촬영을 할 1명으로 정해졌고, 저는 진행자 역할을 맡았습니다. 교류회에 직접 참석하지 않은 3명에게는 발표 프레젠테이션 제작과 영수증 정리, 설문지 코딩 그리고 최종 보고서 제출 등을 맡겼습니다. 각자의 역할을 잘 수행한 결과, 성공적으로 교류회를 개최할 수 있었습니다. 3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 기술해 주십시오. (400자 이내) 우선 활동의 본질적 목표였던 교류회를 계획대로 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 팀장으로 팀원들의 상황과 능력을 고려하여 업무를 배분하면서 인적 자원을 활용하는 방법을 배울 수 있었습니다. 또한 시간, 예산 등 각종 자원들이 한정적인 상황에서 여러 가지 업무를 수행함에 있어서 우선 순위를 어떻게 설정할 것인지를 연습할 수 있었고, 마지막으로 현재 조직의 상황에 적합한 사업을 구상하고 준비하는 경영 기획을 직접 느껴볼 수 있었습니다. 한국수력원자력에 입사하여서도 위 경험을 바탕으로 업무 순위를 설정하고 적절한 인력 활용으로 조직에 필요한 사업을 진행할 수 있는 사원이 되겠습니다.
정직, 남을 위한 봉사, 규칙 준수 등 윤리적인 행동으로 좋은 결과를 얻었던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내)
1. 언제, 어디서 있었던 일이며, 본인이 맡았던 역할은 무엇이었는지 기술해 주십시오. (300자 이내) 저는 올해 3월부터 교내 헬스장에서 마감 시간대에 아르바이트를 하며 규칙을 준수하여 좋은 결과를 얻은 적이 있습니다. 마감 시간은 손님도 적고 저도 피곤한 시간이지만 항상 매뉴얼에 따라서 청소를 하며 시설을 점검하고 있습니다. 어느 날, 저는 3개의 운동 기구들의 나사가 헐거워져 있는 것과 세면장 수도관에서 물이 새는 것을 발견했습니다. 2. 구체적으로 한 행동과 그렇게 행동하셨던 이유는 무엇인지 기술해 주십시오. (300자 이내) 저는 근무시간을 넘겨서라도 할 수 있는 임시 조치를 취했습니다. 헐거워진 나사를 표시했고 기구들에 사용을 금지하는 주의문을 부착했습니다. 또한 세면장 수도관에 수건을 덧대어 물을 흡수할 수 있도록 했습니다. 그 다음 헬스장 관장님께 현 상황을 보고했습니다. 그 이유는 제가 마지막 근무자였기 때문에 제가 할 일을 하지 않으면 다음 날의 첫 근무자와 고객들이 큰 불편을 겪을 것이라고 생각했기 때문입니다. 또한 기구를 수리할 때에도 기사님이 편하고 신속하게 수리할 수있을 것이라고 생각했습니다. 3 그러한 행동이 당신과 타인에게 미친 영향은 무엇인지 기술해 주십시오. (200자 이내) 저는 제가 마땅히 할 일을 했다는 자부심을 느낄 수 있었습니다. 또한 다음 근무자와 관장님께서도 제게 더욱 신뢰를 가지고 다른 일을 맡기고 더 좋은 대우를 해 주셨습니다. 다음 날에 고객분들도 별 다른 사고 없이 운동울 하실 수 있었고 기사님도 신속하게 운동 기구를 수리하실 수 있었습니다.
집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내)
1. 언제, 어디서 있었던 일이며, 당시 갈등 상황이나 목표는 무엇이었는지 기술해 주십시오. (200자 이내) 작년 전공 수업에서 팀 과제로 교내에서 보행자 안전을 위협하는 구조와 시설과 그 개선 방안을 찾아 발표하는 것이 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 조사 지역이 넓고 발표, 보고서 등 해야 할 일은 많은데 팀원들끼리 의견이 부딪히는 등 일이 제대로 진행되지 않았습니다. 2. 당신의 역할은 무엇이었으며, 집단의 화합 또는 목표 달성을 위해 구체적으로 어떤 노력을 하셨는지 기술해 주십시오. (400자 이내) 저는 팀의 팀장을 맡았고, 일이 꼬인 부분이 많아 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 우선 팀원들을 격려한 후 모든 팀원들과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 팀원들의 과제에 대한 생각을 들은 후 의견의 충돌을 줄이고 효율적으로 진행하기 위해 각자의 의견의 공통점을 기반으로 시작할 것을 제안했습니다. 예를 들면, 경영관 앞 길이 제일 위험하니 주요 조사지역으로 선정하는 것이었습니다. 더불어 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분했습니다. PPT를 잘 만드는 학생에겐 그 제작을, 영어를 잘 하는 학우에겐 영어 보고서 초안 작성을 맡겼고, 아무도 지원하지 않는 영어 발표에는 제가 자원했습니다. 3. 본인이 노력한 결과는 어떠하였고, 이 일이 집단 혹은 공동체에 미친 영향은 무엇인지 기술해 주십시오. (200자 이내) 그 결과, 시작이 늦었음에도 과제를 성공적으로 끝내 좋은 점수를 받았습니다. 또한, 지금까지 연락하고 지내는 과 후배들을 얻게 되었습니다. 처음에는 다시 시작하자는 제 의견에 반발하는 의견도 있었지만, 이내 필요성을 인정하고 팀으로 융합하여 과제를 수행해낼 수 있었습니다.
본인이 한국수력원자력의 인재상에 맞는 인재가 되기 위해 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. (800자 이내)
1. 어떤 능력을 개발하였고, 이러한 능력개발을 위해 어떤 목표를 세웠는지 기술해 주십시오. (200자 이내) 옛 말에 인사가 만사다라는 말이 있습니다. 저 또한 어떤 업무를 하든 사람에 대한 이해가 중요하다고 생각하였고, 제가 지원한 사무 직무를 수행하기 위해 저는 인사 업무에 관한 능력을 쌓고 최대한 다양한 경험을 통해 이론과 실전 모두를 경험한 인재가 되려 노력하고 있습니다. 2. 목표 달성을 위해 어떤 계획을 세웠고, 계획을 실천하는 과정에서 가장 어려웠던 점과 이를 어떻게 극복하였는지 기술해 주십시오. (400자 이내) 목표를 위해 전공에서 인사 관련 수업을 듣고 대외활동을 하여 이론과 실전을 모두 경험해본다는 계획을 세웠습니다. 우선 인사 관련 수업을 들으며 인사 업무에 관한 이론적 지식을 쌓았습니다. 수업 외적으로는 앞서 서술한 교내 봉사자 소모임의 단장으로 활동하면서 누가 어떤 직무에 적합한지, 구성원의 사기를 진작시킬 방법은 무엇인지 등을 고민하고 또 시행착오를 겪으면서 저만의 경험과 역량을 구축할 수 있었습니다. 어려웠던 점은 어떤 활동이든 제 능력의 한계에 부딪혔을 때입니다. 학업에서도 도저히 이해가 안 가는 내용에 다다르거나, 또 팀원들의 회의 참석율이 낮은 등 다양한 문제를 겪었고 교수님 혹은 센터의 담당 선생님과의 상담과 조언을 통해 다시 의지와 의욕을 가지고 일을 시작할 수 있었습니다. 3. 향후 자신의 능력을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 기술해 주십시오. (200자 이내) 입사 후 경험을 토대로 업무를 수행하며 모르는 것은 선배님들께 물어가며 차근히 배워나가겠습니다. 업무를 숙지한 후 인사 외에도 직무에 도움이 되는 경영학을 공부하거나 혹은 전산 자격증을 취득하여 인사 경험을 토대로 다양한 역량을 겸비하여 기본 역량에 충실하면서 또 동료와 협력하면서 전문 역량을 갖춘 인재로 거듭나겠습니다.
단체(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)에서 대화나 토론을 통해 상호 입장과 상황을 정확히 이해함으로써 건설적으로 문제를 해결해 본 경험에 대해 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. (800자 이내)
1. 구성원들이 의견 차이를 보였던 견해에는 어떤 것들이 있었고 그 이유는 무엇인지, 그리고 본인의 입장은 어떠했는지 기술해 주십시오. (200자 이내) OOO에서 주최하는 공모전에 팀을 이루어 나가 결선에서 다른 두 팀과 연극을 통해 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 예선을 통과한 만큼 원안대로 준비하면 무난하게 좋은 결과가 있지 않겠냐고 말했습니다. 그러나 저는 1위를 차지하기 위해서는 연극에 극적 요소를 더욱 투입하여 우리만의 색다른 매력을 심사위원에게 어필할 필요하다고 생각했습니다. 2. 상대방을 이해하기 위해 어떤 노력을 하셨는지, 상대방을 설득하기 위해 본인이 사용한 방법이 무엇이고 그 결과는 어떠했는지 기술해 주십시오. (400자 이내) 예선을 거치며 지친 팀원들이 이해가 되었지만, 한 걸음만 더 가면 된다는 생각에 팀원들을 설득하기로 마음먹었습니다. 그리고 팀원들의 성격에 적합한 설득 전략을 설정했습니다. 성격이 유하거나 망설이는 팀원들에게는 제 주장을 뒷받침하는 증거를 직접 보여주면서 설득했고, 성격이 강한 팀원에게는 승리욕을 자극하여 제 전략의 필요성을 스스로 이해하게 했습니다. 제가 이분화된 방법을 선택한 이유는 성격이 유한 팀원들은 유한 만큼 명백한 증거에 설득당하기 쉽고, 반대로 성격이 강한 팀원에겐 강한 증거는 반발심을 일으킬 수 있다고 판단했고, 성격이 강한 만큼 승리욕도 강해 1위를 하고 싶어할 것으로 생각했기 때문입니다. 마침내 설득에 성공하였고 극을 수정한 후 최종 경연에서 제 생각은 적중하여 1등을 차지했습니다. 3. 대화를 진행하는 과정에서 가장 중요하게 생각한 점은 무엇이었는지 기술해 주십시오. (200자 이내) 저는 팀원들을 설득하면서 최대한 이성적으로 접근하는 것을 중요하게 생각했습니다. 만약 제가 사적인 감정에 의해 제 의견을 주장하는 것으로 비춰지면 제 저의가 의심받을 수 있고 제 주장의 설득력도 떨어질 것이며 또 그렇게 되면 조직의 목표를 달성하는 데 차질이 발생할 수 있다고 생각했기 때문입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 