최근 한국철도공사의 주요 이슈에 대해 한 가지(선택)를 언급하고, 그것에 대한 본인의 의견을 기술하십시오.
"한국철도공사와 함께 그리는 성장" 최근 신문기사를 보면서 한국철도공사에서 실시하는 해외 철도 프로젝트에 대해서 알게 되었습니다. 한국철도공사는 미얀마, 필리핀 등의 아세안 국가에 설계자문 ,시공자문 및 차량제작 감독 기술을 수출하여 국내 뿐만 아니라 해외에서도 인정받는 기술력을 갖추고 있음을 증명하고 있습니다. 국내에서 이미 인정받은 우수한 서비스와 기술력을 수출하는 모습을 보고 이에 함께하기 위하여 지원하게 되었습니다. 국내 시장을 넘어 해외시장을 개척함으로써 새로운 사업의 확장으로 미래의 수익을 창출할 수 있는 동력이 될 것입니다. 여행을 통해 여러 나라를 다니면서 대한민국의 우수한 기술과 서비스들이 인정받고 있다는 사실을 경험할 수 있었고 자랑스러움을 느낄수 있었습니다. 제가 대학에서 배운 지식들과 경험들을 한국철도공사에서 발휘하면서 아세안 국가 뿐만 아니라 더 많은 국가들과 계약을 체결하고 우수성을 알리는데 이바지하고 싶습니다.
최근 3년 이내 본인이 주도적이고, 열정적으로 진행한 일에 대해 기술해 주십시오.
"부동산 개발프로젝트" 부동산 개발론 수업 시간에 부동산 개발 프로젝트를 맡아 진행한 적이 있습니다. 프로젝트의 완성도를 높이기 위하여 실제로 사업 대지를 찾아가기도 하고 주변 공인중개사 사무소를 찾아가서 관련 상업용 부동산의 시장가격을 조사하기도 하였습니다. 총 3명의 팀원 중에서 저는 개발 비용의 조달, 관리, 계획을 작성하였습니다. 투자를 받아 운용, 수익을 내게 되었을 때 어느 정도의 수익률이 필요한지를 맡아서 계산하고 작성하는 역할을 맡았습니다. 저는 이 과정에서 부동산 개발 프로젝트는 부동산 정책, 공법적인 규제 등 고려해야 할 요소가 수없이 많음을 깨달을 수 있었습니다. 기업에서의 재무/회계의 중요성 또한 다시 한 번 느낄 수 있었고 여러 가지 변수를 고려할 수 있는 꼼꼼한 성격과 사업 전체를 바라볼 수 있는 통찰력을 키웠습니다. 이를 통해서 배운 경험과 지식을 이용하여 한국철도공사에서 새로운 방안을 탐색하려 노력하고 정확하게 업무를 처리하도록 하겠습니다.
예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험이 있으면 기술해 주십시오.
"작은 희생은 통한 더 나은 결과" 저는 작은 배려를 통해서 조직에 이바지한 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 봉사활동을 하면서 있었던 경험입니다. 저소득층 아이들을 상대로 교육봉사 활동을 진행하고 있었습니다. 봉사활동 프로그램의 시간을 정하는 일이 있었습니다. 멘토들은 대부분 평일에 아이들과 봉사를 진행하려고 하고 주말에는 개인적인 시간을 보내기를 원하였습니다. 하지만 저는 모두가 그렇게 신청한다면 주말에 이 아이들을 아무도 가르치려 하지 않으려 할 것이고 봉사 프로그램 진행에도 문제가 생길 것으로 생각하여 제가 주말 시간을 자진해서 맡게 되었습니다. 처음에는 주말에 따로 봉사하러 나가는 것이 힘들었지만 제가 가르친 아이들의 성적이 오르는 것을 보면서 저도 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한, 이를 통해서 봉사 프로그램이 주말을 담당하는 멘토가 생김으로써 시간을 효율적으로 활용하고 더 많은 아이들에게 혜택이 돌아갈 수 있게 이바지한다는 것에 대해서 뿌듯함을 느꼈습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 