최근 5년간 자신이 속한 조직 내에서 자신의 가치관과 조직의 가치관이 충돌한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
1. 언제, 어떤 조직 내에서 발생한 일이며, 본인의 어떠한 가치관과 조직의 가치관이 충돌하였나요?(150~300자) "온라인이면 충분하다 vs 오프라인 홍보도 필요하다" 2016년 소모임의 장을 맡으면서 2학기 소모임 홍보를 기획할 때, 소모임원들은 효율적인 온라인 홍보만을 활용하자고 했지만 저는 오프라인 홍보가 더욱 효과적이라고 생각하여 충돌한 적이 있습니다. 2. 그러한 가치관 충돌을 극복하기 위하여 어떠한 노력을 하였고 결과는 무엇인지 기술하여 주십시오.(150~300자) "인정과 반박" 온라인 커뮤니티와 소셜 네트워크가 활성화된 시대에는 온라인 홍보만으로 충분하다는 게 소모임원들의 생각이었지만, 저는 사람을 대면하여 홍보하고 설득하는 게 정성과 진심을 느끼게 하는 방법이라고 생각했습니다. 저는 오프라인 홍보의 효과를 설명한 기사를 소모임원에게 소개하며 필요성을 인식시켰고, 정 참여를 원하지 않는 소모임원에게는 온라인 홍보를 전담시키고 오프라인 홍보에 필요한 책상 등의 물품 준비를 돕는 것으로 정했습니다. 그 결과, 가치관이 달라도 회원 모집이라는 공통 목표를 달성할 수 있었습니다. 3. 그러한 경험을 기반으로 지역난방공사 입사 후 가치관 충돌 상황이 발생한다면 어떻게 해결할 것인지 기술하여 주십시오.(150~300) "객관적인 분석과 합리적인 수용" 직장에서의 가치관 충돌은 조직의 목적을 달성하려는 수단의 차이로 인해 발생한다고 생각합니다. 따라서 어떤 수단이 목적 달성에 있어 적합한지를 비용, 효율성 등 객관적인 지표로 분석하고 결정해야 한다고 생각합니다. 그리고 그 결과가 제가 주장한 가치관과 같거나, 혹은 다르더라도 담담하게 수용하면서 해결하겠습니다. 전자의 경우 저와 다른 가치관을 지닌 사람의 감정을 배려할 수 있을 것이고, 후자의 경우 조직의 결정에 따름으로써 조직의 팀워크를 유지할 수 있을 것이기 때문입니다.
최근 5년간향후 업무(또는 학습 등)에 필요한 능력을 개발하기 위해 노력한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
1. 어떤 업무(학습)이었으며, 그러한 능력이 필요하다고 생각한 이유는 무엇인가요?(100~200자) "이론을 실제에 적용하다" 소모임의 장을 맡은 시절 닥친 문제에 제가 배운 이론을 조화시키면서 인사 직무를 수행할 수 있는 역량을 키울 수 있었습니다. 인사 조직의 배치가 비효율적이었고 이를 해결할 필요성을 느꼈기 때문이었습니다. 2. 그러한 능력을 개발하기 위해 어떠한 활동을 수행하였나요?(100~200자) 15명을 기획부/총무부/보고부의 3부로 나눈 상태였는데, 벽화봉사를 기획하면서 기획부의 부담이 증가해 기획부원들의 불만이 늘고 준비도 잘 안 되자 저는 인사행정론 수업 시간에 배운 팀 조직을 도입하여 닥친 문제를 해결했습니다. 3. 그러한 노력의 결과는 어떠했는지 기술하고, 그러한 노력이 성공 또는 실패했다면 그 원인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자) 그 결과 모든 소모임원의 참여가 늘어났고, 팀원들의 다양한 아이디어가 반영된 기획봉사를 준비할 수 있었습니다. 성공의 원인으로는 소모임원의 숫자가 적고, 상호 협력이 필수적으로 요구된다는 특징과 닥친 문제의 원인을 포착한 분석력과, 제가 가진 인사 부문의 역량을 발휘하여 조직을 개선하려 시도하는 적극성이라고 생각합니다.
위 문항에 답변한 핵심가치 내용을 바탕으로 본인이 판단하기에 한국사에서 부합하는 인물 또는 제도에 대하여 기술하여 주십시오.
1. 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.(100~200자) "세종대왕" 세종대왕은 신하들과 경연을 통해 국가 운영에 대해 의견을 나누었으며, 공법을 제정할 때는 여론조사로 관리와 백성의 의견을 귀담아들었습니다. 이처럼 항상 타인과 소통하는 것을 잊지 않았고, 노비의 고충까지 직접 해결하는 실행력까지 갖춘, 제가 생각하는 진정한 '소통 역량'을 보유했기에 세종대왕을 선택했습니다. 2. 그 인물 또는 제도가 당시 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.(150~300자) "소통을 통해 나라의 근간을 세우다" 세종대왕은 신하와의 치열한 경연을 통해 높은 완성도의 정책을 시행했으며, 그때 입안된 농지 정책이 대한제국 시절까지 이어질 정도로 조선의 근간을 세웠습니다. 또한, 장영실 등 필요한 인재 기용을 통해 과학, 군사, 음악 등 조선의 뼈대이자 정신이 되는 학문을 탐구하고 정립했습니다. 무엇보다, 당시 지도자로서는 우매한 백성이 다스리기에는 더 편하다고 생각할 수 있음에도 불구하고, 백성이 더욱 쉽게 소통하고 따라서 발전할 수 있는 훈민정음이라는 수단을 직접 개발했습니다. 3. 그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오.(150~300자) "일관성 있는 정책" 정권이 바뀔 때마다 부동산, 교육 등 다양한 정책의 변화가 발생하는데, 이는 정책의 일관성을 훼손하여 정부에 대한 신뢰를 하락시킬 수 있습니다. 일관성 있는 정책을 시행해야 효과와 더불어 신뢰 또한 높일 수 있을 것입니다. "공정한 인재 기용" 아직도 낙하산 인사가 문제가 되는바, NCS 도입 등 능력에 따른 인재 기용을 더욱 확대해야 할 것입니다. "공공기관 직원으로서의 마음가짐" 공공기관 직원은 고객이 말하지 않더라도 필요한 서비스를 직접 나서서 제공해야 하며, 저 또한 명심하며 근무하겠습니다.
한국지역난방공사의 핵심가치는 "창의, 소통, 신뢰, 상생"입니다. 본인의 지식과 경험에 기반하여 기술하여 주시기 바랍니다.
1. 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까? 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까? (100~200자) "소통이 먼저다" 신입사원에게는 소통이 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 신입사원은 입사 후 업무와 조직 등 선배로부터 배워야 할 것이 많습니다. 또한, 공공기관의 업무는 고객, 유관기관, 동료 등 다양한 주체가 연관되어 독단적으로 행동할 시 예상치 못한 부작용이 발생할 수 있습니다. 적실한 소통을 통해 학습하고 또 업무를 수행해야 한다고 생각합니다. 2. 본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를 경험에 비추어 기술하여 주십시오.(150~300자) 저는 교내 팀 프로젝트에서 소통을 통해 문제를 해결한 적이 있습니다. 팀 프로젝트에서 업무 분담이 되지 않고 뒤죽박죽으로 일이 진행되었지만 나아질 기미가 보이지 않아 저는 팀장에게 직접 권한을 위임할 것을 요청하였고, 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 배려하면서 의견을 모으기에 적절하다고 생각했기 때문이었습니다. 이후, 기간 내에 과제를 마무리할 수 있었습니다. 3. 그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로 기술하십시오.(150~300자) 소통을 통해 고객에게 최선의 서비스를 제공하고 조직에선 인정받는 인재로 거듭나겠습니다. 아르바이트, 팀프로젝트, 공모전 등 다양한 문제 상황을 해결하면서 소통 역량을 길렀고, 이를 인재경영처, 고객서비스처 등 소통 능력이 특히 필요한 곳에서 발휘하고 싶습니다. 소통을 통해 고객의 불편을 해결하고, 필요로 하는 서비스를 정확하게 제공하겠습니다. 또한 동료 사이에서 정확한 의사소통을 통해 오해를 예방하고 신뢰를 쌓겠습니다. 이처럼 소통하는 역량과 경험을 저로부터 전파하여 모든 직원이 원활하게 소통하는 지역난방공사로 발전시키겠습니다.
최근 5년 이내에 다양한 과제(업무, 활동, 학습 등)를 동시에 수행해야 하거나 어려운 과제를 해결해야 하는 상황에서, 성공적으로 이를 극복한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
1. 어떠한 과제들이었으며, 그 과제들을 수행하는데 장애요인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자) "권한/자원 부족을 극복하다" 과제 : 카투사 행정병 업무 중 본국 귀환 예비자들이 서류 작업을 똑바로 작성하지 못함 장애요인 : ① 문제 해결을 위해 새로운 시도를 할 권한 부재 ② 시간, 물적 자원의 부족 2. 그러한 과제들을 해결하기 위한 본인만의 전략이나 노하우, 대안은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(150~300자) "일상에 주목하다" 저는 미군들이 차량 정비와 같은 일상의 업무를 볼 때 매뉴얼에 의지하는 것에 익숙한 것에 주목했습니다. 그렇다면 서류 작업에도 마찬가지로 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것으로 생각했습니다. 그래서 주먹구구식으로 여러 사무실에 들러 난잡하게 서류를 챙겨오는 대신 매뉴얼에 필요한 서류의 예시와 각 사무실의 지도를 담아 그대로 보고 따라 하여 서류 처리를 정확하게 할 수 있게 만들었습니다. 또, 매뉴얼이 관습화가 되면 제 후임 행정병들도 더욱 편하게 업무를 볼 수 있을 것으로 생각했습니다. 3. 위 전략(노하우, 대안)의 결과는 어떠했으며, 그러한 결과를 어떻게 평가하는지 기술하여 주십시오.(150~300자) 매뉴얼 도입 후 제 예상대로 예비 전역자들의 서류 작업이 원활해졌고 그로 인해 중대 업무의 효율성이 증대되었습니다. 또한, 중대 점호 시간에 중대장이 직접 제 아이디어를 칭찬할 만큼 카투사가 일을 잘한다는 이미지를 제고할 수 있었습니다. 자원과 권한이 부족하더라도 문제를 차분히 살펴보면 근처에 해결책이 있다는 것을 느낀 유익한 경험이라고 생각합니다. 특히 문제를 어렵게 생각하지 않는 것과 평범한 일상의 업무에서도 다른 문제에 활용할 수 있는 해결책을 찾을 수 있다는 점을 느꼈습니다.
본인이 판단하기에 함께 일(학습, 동아리 등)하기 어려웠던 사람(동료, 친구, 상사들)에 관한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
1. 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.(100~200자) "에이스가 전부가 아니다" 대학 입학 후 축구 동아리에 들어가 동기들과 함께 1학기 대회를 준비하는 상황이었습니다. 그런데 동기 중 한 명이 실력이 뛰어나나 그만큼 자기 위주의 플레이를 펼쳐 팀워크가 저해되는 상황이 반복되었습니다. 자연히 연습 경기에서의 승률도 절반을 밑돌았습니다. 2. 어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.(150~300자) 그 동기는 자신이 월등히 뛰어난 만큼 자기 위주의 플레이를 당연히 펼쳐야 한다고 말했고, 자신보다 축구를 못하는 사람의 말을 들을 필요가 없다는 듯이 다른 동기들의 의견을 무시했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 다른 동아리원에게 부탁하여 그 동기 위주로 경기 전체를 녹화한 후, 선배들과 함께 피드백하는 시간을 갖자고 제안했습니다. 경기를 뛰지 않은 외부인이 보기에도 그 동기의 플레이에 문제가 있음을 발견하면 이를 인정할 것으로 생각했습니다. 3. 본인의 노력으로 어떠한 변화가 있었는지 기술하여 주십시오.(100~200자) 피드백을 통해 문제점을 동아리원들이 지적하자, 처음에는 동기의 표정이 언짢아졌습니다. 그러나 저를 비롯한 부원들이 실력을 칭찬하면서 조금만 개선해주면 좋겠다고 달래어 마침내 팀플레이를 최대한 시도하겠다고 약속했습니다. 에이스가 팀 플레이어로 변모하자 연습경기에서의 성과도 올라갔고, 본선에서는 1학년으로 이루어진 팀이 4강에 오르는 쾌거를 달성했습니다. 4. 입사 후 그러한 사람과 상사 또는 동료로 근무하게 된다면 어떻게 극복할 것인지 기술하여 주십시오. (100~200자) 저는 앞선 경험을 통해 잘잘못을 가릴 때는 제삼자의 객관적인 시선으로 따지되, 사람의 감정을 배려하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 입사 후 마찬가지로 그러한 사람과 문제가 생길 시, 제삼자의 도움을 구하되 항상 그 사람과의 언행을 조심하여 기분 상하는 일이 없도록 대처하겠습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 