자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오
"경제학의 꿈을 이루다" 저는 OOOO에 재직 중이신 고모와 고등학교 담임선생님의 영향으로 경제학과라는 꿈을 키웠습니다. 어렸을 때부터 고모와 자주 왕래하며 자연스럽게 경제에 대한 흥미가 생겼습니다. 이후 고등학교 2학년이 되어 경제학 전공의 담임선생님을 만났습니다. 이를 계기로 경제학에 대한 확신이 들어 경제학 전공으로 대학에 진학했습니다. "노르웨이에서의 성장: 신시장 진출이라는 성취" 대학 진학 후, 더 큰 세계를 경험하고 글로벌 역량을 키우고자 노르웨이 교환학생에 도전했습니다. 특히, OOOO 현지 근무를 통해 눈에 띄는 성장을 할 수 있었습니다. 제가 재직했을 당시, OOOO에게 노르웨이는 신시장이었기에 노르웨이에는 OOOO의 지사가 없었습니다. 하지만, 저는 노르웨이 영업 담당자로서 책임감을 갖고 업무에 임했습니다. 적극적인 홍보와 지속적인 실적 관리, 고객 관리를 통해 노르웨이 진출을 성사시켰습니다. 고객과 본사의 유일한 연결고리 역할을 자처하고 업무혁신을 이루어 내 고객 만족도 상승에 기여하기도 했습니다. 기존의 이메일 소통에 한계를 느껴, 고객과의 소통 전용 계정을 신설했습니다. 이는 책임감과 실무능력을 습득하며 성장했던 경험이자 기업에 확실한 성과를 보여주었던 사례입니다. 이처럼 효성TNS에서도 지속적인 성장을 통해 업무 혁신을 이뤄내고, 재경 담당자로서 책임감을 갖고 업무에 임하겠습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. 500~700자
“2800여 개의 서류를 통해 습득한 데이터 분석력과 처리능력” 재경 직무에 필요한 핵심 역량은 크게 2가지로 데이터 분석 능력과 신뢰도입니다. 재무제표와 수치, 외환, 자금 흐름도 등을 예의주시해야 하는 업무이기에, 무엇보다 정확한 데이터 분석이 중요하기 때문입니다. 저는 OOOOOOOO 인턴을 통해 위 2가지 역량을 발휘했습니다. 당시 제 업무는 총무 및 예산 관리로, 매일 수많은 데이터와 서류들을 검토했습니다. 6개월의 재직 기간 동안 2800여 개의 엑셀과 협업 기업 월급 명세서 등의 서류를 확인했습니다. 업무 효율성을 위해 직접 엑셀로 데이터를 정리하고 도식화했습니다. 위 업무를 통해 자연스럽게 데이터 처리능력과 분석력을 체득했습니다. 또한, 정확성을 위해 더블체크하는 습관을 들여 팀원들의 신뢰를 받았습니다. 저에 대한 신뢰도가 상승하여 팀의 예산과 실적을 관리할 수 있는 기회를 주셨습니다. 이를 계기로 더 다양한 데이터들을 보면서 분석력을 기를 수 있었습니다. 제가 가진 데이터 분석력과 처리능력을 바탕으로 효성TNS에서도 신뢰받는 사원으로 성장하겠습니다. 재경 업무 특성상 정확도와 신뢰도가 생명인 만큼, 항상 긴장하며 사내 재무제표 및 수많은 데이터를 분석하고 관리하겠습니다. 시장의 동향과 변화에 대해 유연하게 대처할 수 있는 차분함도 겸비하여 조직원들의 신뢰를 받겠습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. 700자
“업계 최고와 혁신의 연속, 효성TNS” 효성TNS는 업계 동향에 맞는 사업 다각화와 신성장 동력 발굴을 통해 시장 점유율 1위를 유지하고 있는 최고의 기업입니다. 이에 귀사가 지향하는 ‘셀프뱅킹 종합 솔루션 업체로의 도약’을 함께 하고자 지원했습니다. 최고와 혁신이라는 효성TNS의 핵심가치와 저의 신념이 일맥상통하여, 긍정적인 시너지를 이룩할 자신이 있어 지원했습니다. 입사 후, 재무 담당자로서 다음과 같은 목표를 성취하겠습니다. 첫째, 업계 트렌드에 맞는 다양한 변화와 혁신을 뒷받침해줄 수 있는 재무건전성을 확보하겠습니다. 최근 핀테크 및 무인 키오스크 증가, 은행 영업점의 감소와 같은 변화에 적극 대응할 수 있는 재무 상황을 만들겠습니다. 급변하는 업계 상황에 맞춰 신시장을 개척할 수 있도록 재무건전성을 유지하겠습니다. 이를 바탕으로 동료들에게 신뢰받는 효성TNS의 사원으로 성장하겠습니다. 둘째, 경영진의 신속한 의사결정에 필요한 재무제표를 정확히 제시하겠습니다. 이를 위해 PG 전체의 사업 분야에 대한 이해와 분석을 소홀히 하지 않겠습니다. 자금의 흐름을 총괄하는 업무 특성상, 정확성과 분석력을 겸비한 인재로 성장하겠습니다. 장기적 목표로는 효성TNS의 경영 기획과 사업전략을 올바르게 제시하는 것입니다. 재무담당자로서 터득한 업계 분석력과 논리성으로 효성TNS의 미래를 그려나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

재무·세무·IR

 