1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[Go and Get it]
도전은 변화입니다. 변하지 않으면 살 수 없는 무한경쟁시대에 도전이란 숨통을 트이게 할 산소입니다. 2011년 8월, 미국행 비행기를 탔습니다. 단조로운 학교생활과 반복된 하루하루에 의욕은 줄고 실망은 커졌기에 변화를 찾아 여권과 한 몸 뉘일 곳만 정한 채 무작정 떠났습니다. 그렇게 도착한 미국은 하나부터 열까지 새롭고도 신선했습니다. 다른 생김새의 사람들과 낯선 언어는 두려움이 아닌 숨 쉴 구멍이 되어주었고, 그 구멍을 통해 숨 쉬는 법을 배워나갔습니다.
길을 가다 마주친 사람과 눈인사를 건네고, 카페에 앉아 처음 보는 사람과 스스럼없이 대화를 나눴습니다. 자유롭지만 서로 존중하는 문화에서 다름을 이해하는 법도 배웠습니다. 아무 생각 없이 떠난 그곳은 제게 많은 것을 주었습니다. 치기 어린 도전이야말로 도전을 거듭할 수 있게 하는 원천임을 느꼈습니다. 늘 도전하는 자세로 제 자신을 끊임없이 발전시키는 효성의 인재가 되겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[대쪽]
대쪽은 사전적 의미로 성미, 절개 따위가 곧은 것을 비유적으로 이르는 말입니다. 그것은 휘거나 부러지지 않으며 설령 갈라지더라도 자신의 신념을 지킴을 나타내는 단어입니다. 바로 이 '대쪽'같다는 말로 제 성격을 표현할 수 있습니다. 이러한 성격을 가질 수 있었던 배경에는 스스로에 대한 믿음이 가장 중요했습니다. 그리고 그 뒤에는 부모님이 계셨습니다. 원하는 것이 있을 땐 제 생각을 물어봐 주셨고, 어떤 문제에 대해 고민했을 땐 의견을 말씀해주셨고, 실행하고자 결정한 일이 있을 땐 믿어주고 밀어주셨습니다.
덕분에 지금의 저는 스스로 생각하고, 고민하고, 결정할 수 있는 사람이 되었고, 그 결정에 대해 번복하거나 후회하지 않는 성격을 갖게 되었습니다. 이러한 성격을 바탕으로 현재에 안주하지 않고 끊임없이 높은 목표를 향해 도전할 것입니다. 또한, 실패를 두려워하지 않고 열정을 다해 일하는 효성의 인재가 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[선택과 집중]
리더십과 소통은 서로 필수 불가결의 존재입니다. 복학 직후, 키비탄이라는 봉사동아리에서 기장이라는 직책을 맡았습니다. 그리고 그 시기에 동아리 내 신입생 유치에 대한 문제가 있었습니다. 봉사활동이라는 단어가 주는 부담감으로 인해 신입생들의 선호도가 점점 떨어지는 것이 그 원인이었습니다. 동아리 내 임원들, 부원들과의 회의도 여러 번 진행하였고, 다양한 의견을 수렴하였습니다.
그 결과 연합의 형태로 여대 신입생을 받는 것이 유력한 해결책으로 제시되었지만 전례가 없고, 성공과 이후의 지속 가능성까지 내다볼 수 없어 다른 대안을 세우고자하는 의견도 만만치 않았습니다. 하지만 저는 시행하고자 하였고, 설명과 설득을 통해 의견을 좁혀나가 결국, 동의를 얻어낼 수 있었습니다, 이 후 동아리는 많은 신입생 유치를 통해 활기를 되찾을 수 있었습니다. 비록 미약한 경험이지만 실전에서 빛을 발하리라 생각되며, 이를 바탕으로 효성에 활력이 되는 존재가 되겠습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[터 기, 주춧돌 초]
견여반석(堅如盤石)이라는 고사성어가 있습니다. 기초의 튼튼하기가 반석과 같음을 뜻하며 기초의 중요성을 잘 나타내주는 말이기도 합니다. 저는 분자시스템공학과의 학생으로서 폴리에스터, 나일론 등 여러 고분자에 대한 기초와 전공과목들을 충실히 이수하였고, 타이어코드와 탄소섬유 등의 고기능 고분자에 관심을 갖고 지식을 갈고 닦아왔습니다.
또한, 동아리 활동 등의 다양한 관계를 통해 조화와 소통을 위해 노력하였으며, 외국에서의 어학연수 경험을 통하여 체득한 회화능력과 글로벌 감각을 유지하기 위하여 어학공부를 게을리 하지 않는 것도 잊지 않았습니다. 이러한 이유로 앞으로 효성이 이뤄나갈 혁신의 시작을 함께하기 위해 생산·기술 분야에 지원하게 되었습니다. 지금까지 제가 노력한 것들과 성실함을 바탕으로 효성을 지탱하는 견고한 반석이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11351 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 