자기소개 2000자 이내
"제조업 SI 분야에서 제 역량을 펼치겠습니다" 작년 교내에서 개최한 잡페스티벌에서 IT상담 부스를 방문한 적이 있습니다. 저는 SI 분야의 현직자로 종사하고 있는 IT 개발 직무 졸업생 선배 2명을 만나게 되었습니다. 과포화된 SI 산업에 대한 부정적인 의견을 듣게 되었지만, 한국의 성장동력인 제조업을 보조해주는 SI 산업은 미래 지향성이 있다는 조언을 해주었습니다. 이후, 미라콤 아이앤씨의 제조업 IT 서비스 사업을 알게 되었습니다. 이러한 산업을 더욱 자세히 알아보기 위해 해당 산업의 현직자와의 만남을 가졌고, 제가 가지고 있는 역량이 미라콤아이앤씨의 개발 직무에 도움이 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 SW직무에 필요한 3가지 역량을 키우기 위해 노력하였고, 이를 실무에 적용하도록 하겠습니다. 첫째, 개발역량입니다. 웹 프로그래밍, JAVA 과목을 수강하였고, 팀 프로젝트로 ‘JSP 기반의 여행 공유 커뮤니티 사이트’를 개발하였습니다. 저는 프로젝트의 웹 디자인과 회원 데이터베이스 구축을 담당하였습니다. 이를 통해 JAVA 언어 및 시스템 개발 역량을 키웠습니다. 둘째, 체력입니다. 전산실 군 복무 당시 4조 2교대 근무와 전화 응대 및 150시간의 대내외활동 경험으로 꾸준한 체력을 유지했습니다. 셋째, 분석력입니다. 데이터베이스 과목을 수강하며 ‘병원데이터베이스’를 설계하였습니다. ER 다이어그램으로 도식화하고, 병원에서 발생할 수 있는 업무 프로세스 시나리오를 20개 설정 및 출력하여 논리적인 분석력을 키울 수 있었습니다. "적극성 - 부족함을 채우는 자세" 컴퓨터공학과에 입학한 후, `이것이 자바다 경진대회`에 참여해 첫 프로젝트 완성이라는 도전적인 목표를 세웠습니다. 저는 이러한 목표를 이루는 과정에서 학습의 적극성을 증진하고, 어떤 식으로 문제 해결에 접근해야 하는지에 대해 큰 도움이 되었습니다. 대학 1학년 당시, `이것이 자바다 경진대회`에서 `JAVA 기반의 ATM`을 구현해보는 프로젝트를 기획하였습니다. 계좌 생성 로그인, Main 페이지 및 예금, 송금, 잔액 확인 버튼을 이용해 해당 버튼의 이벤트 실행을 목표로 했습니다. 하지만 DB, JSP 학습이 되어 있지 않았기 때문에 회원 데이터 설계를 토대로 한 로그인 기능을 코딩하지 못하는 상황이 발생했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 다음과 같이 노력하였습니다. IT 기관의 단기 JSP, DB 강의 이수와 구글 검색을 통해 `JSP 기반의 대학 강의평가 시스템`을 개발과정을 리뷰해보았고, 이 과정에서 DB와 통신하는 모듈인 DAO 클래스와 개별 데이터 원소를 보관하기 위해 사용되는 객체인 DTO 클래스를 작성하는 것이 로그인 문제점의 해결책이라는 것을 알게 되었습니다. 이를 응용하여 마무리 작업 및 제출까지 완료하였고, 적극적으로 문제를 해결해 나가는 끈기 있는 모습으로 성장하였습니다. "다르게 생각하고, 힘들더라도 끝까지 마무리하기" 10개월간 진행했던 졸업 프로젝트에서 팀워크를 발휘하여 아이디어를 제시하고, 최종적으로 결과물을 구현하는 성과를 이루었습니다. 저는 이 과정에서 2가지의 난관에 부딪혔습니다. 첫 번째로, 아이디어 기획입니다. 미세먼지에 대한 높은 이슈를 계기로 팀원 2명과 함께 미세먼지 값을 측정하고, 측정 지역을 구글 맵으로 표시하며, 수치를 그래프 도표로 나타내는 App을 기획했습니다. 하지만 교수님께서는 기존 먼지 측정소와 차이점이 없다고 평가했습니다. 이후 팀원과 3차례 회의를 통해 측정소와 같이 고정된 장소에서의 측정 방식을 탈피하고 드론에 먼지 센서 부착을 생각하였습니다. 결과적으로 3차례 교수님의 점검 끝에 기획을 실행하였습니다. 두 번째로, 팀원의 이탈입니다. 개발 중 App의 UI를 담당했던 팀원이 이탈하게 되었고, 긍정적으로 생각하면서 현실을 받아들였습니다. 저는 이탈 팀원이 작업한 소스를 인계받고, 작업을 다시 배분하였습니다. 작업 시간이 늘어나 밤을 새우는 경우도 생겼지만, 결과적으로 기한 내에 완성하게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 