지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.
"캐시비만의 비즈니스 모델 구축"

이비카드에서 캐시비를 활용한 성공적 비즈니스 모델 구축 및 플랫폼 확장에 기여하고 싶습니다. 현재 선불카드 시장은 스마트 기기와 결합, 다양한 가맹점, 소비심리의 변화을 통해 활용범위가 넓어지고 있습니다. 이와 같은 환경에서 이비카드는 교통에서 유통까지 제휴범위를 넓히면서 빠르게 대응하고 있으며 특히, 유통에 강점이 있는 롯데계열사를 활용한 통합 서비스를 제공하고 있습니다. 따라서 이러한 강점으로 확보한 플랫폼에서 앞으로 지속가능하고 차별화된 서비스와 사업모델을 구축해야합니다. 저는 학창시절 사업계획서 작성을 통한 사업경진대회 참여, 2번의 인턴 과정을 통해 쌓은 기획, 분석력, 리서치 역량은 직무수행에 도움이 될 것입니다. 특히, 환경을 고려한 아이템 발굴, 가맹 제안 및 관리 부분에서 성과를 낼 수 있을 것입니다. 이와 같은 경험과 역량을 통해 증가하는 수요에 대응하고 미래의 주요 결제 수단으로 활용되도록 업무를 수행하겠습니다.
성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요.
"모든 것을 분석하고 파헤치는 사람"

저의 가장 큰 장점은 모든 것에 대해 분석적이라는 것입니다. 저의 성격적 성향은 업무에서 필수적이라고 생각합니다. 다른 사람과 대화 시 긍정적 인상이 중요하지만, 분석력의 깊이를 가지고 상황에 대한 통찰력을 제시할 수 있는가도 중요하다고 생각합니다. 저는 상대방의 언어, 행동 특성, 분위기를 깊게 관찰하는 습관이 있습니다. 이를 통해 특정 상황에서 전략적으로 자원을 활용하고, 여러 가지 대안을 모색하고 실행할 수 있다는 강점을 갖게 되었습니다. 분석적이라는 성향은 일반적으로 다른 사람에게 차갑고 계산적 이미지로 보일 수 있습니다. 하지만 그것이 타인의 성공을 위한 분석이라면 업무 진취도를 높이고 신뢰형성에 도움이 된다는 것을 배웠습니다.

한 가지 예로 스타트업 서포터즈에서 활동하며 이를 실천한 케이스가 있습니다. 당시 우수활동자로 선정되어 회사에서 CMO와 대화를 할 기회가 있었습니다. 이 과정에서 기업 자료조사가 부족해 자산관리 어플 출시 기한을 맞추는 게 쉽지 않을 것 같다는 말을 들었습니다. 저는 기존 업무량을 분석해 제가 했던 분량을 파악하고 남아있는 업무 총량과 남은 서포터즈 동안 할 수 있는 업무량을 파악했습니다. 그리고 CMO께 매일 출근해 6시간 동안 돕겠다고 제안했고 허락을 받았습니다. 저는 활동기간 동안 기본적 업무 외에도 저의 주식 투자 경험을 활용해 어플에 적용할 수 있는 개선사항을 제안했습니다. 약 6주간 출퇴근하면서 기존 업무량보다 4배 더 많은 400건의 기업조사를 통해 기한을 맞추고 성공적으로 서포터즈 활동을 마무리했습니다.
사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요.
"소상공인 350건의 자료를 확보하라"

소상공인 대상 전략 워크샵을 기획하면서 설문조사했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 왜냐하면 특별 지원없이 소상공인에게 거절당하면서 성취한 사례이기 때문입니다. 매니저였던 저는 서포터즈 운영, 성과관리, 리서치를 진행하며 5주간의 과정을 기획했습니다. 처음 2주 동안 실제 조사량이 주별 목표치에 미달했습니다. 원인은 조사에 대한 거부감, 영업시간 방해였습니다. 따라서 기존 방법과는 다른 방법을 선택해 전략을 수립했습니다. 먼저 시장, 상권조사를 통해 조사 시간대를 변경하고, 기존 조사 케이스에서 소상공인이 관심있는 키워드를 활용해 접근 멘트를 수정했습니다. 그리고 업무 매뉴얼과 가이드라인에 반영해 재교육한 결과 목표에 도달할 수 있었습니다.

이 과정을 통해 목표를 달성하기 위해서 세부 목표를 설정해야 한다는 것을 배웠습니다. 그리고 목표 달성과 진척도 여부를 판단하기 위해 업무시 일정관리에 가장 초점을 맞춰야 한다는 것을 깨달았습니다. 직무 특성상 가맹점은 물론 내부 부서와도 협력을 위한 커뮤니케이션을 많이 진행해야하는 것으로 알고 있습니다. 따라서 무엇보다 업무의 기한을 맞추는 것이 필요하며 매주 진행사항과 성과 분석을 통해 목표와 전략을 구체화해야 지연없이 서비스를 적용할 수 있습니다. 이 교훈을 바탕으로 항상 업무상 우선순위를 설정하고 주요 요인들에 대한 기준을 수립해 이슈 관리를 진행하겠습니다. 그리고 지속적으로 비효율적인 부분을 개선하여 가맹점 신뢰 및 내부 효율성 향상에 기여하겠습니다.
직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요)
사업관리 직무는 기획력, 이슈 관리 역량과 멀티태스킹 역량이 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 기존 고객을 관리하는 과정에서 발생하는 이슈를 관리하고, 기획한 새로운 서비스나 사업을 활용해 고객군을 확대하는 과정이 필요하기 때문입니다.

"사업계획서와 사업관리 체계에 대한 이해"

저는 기획력과 이슈 관리 부분에서 강점이 있습니다. 학부시절 다양한 사업 아이템으로 사업계획서를 작성하는 과정을 경험했습니다. 시장분석, 매출 예측, 자원 활용하는 과정을 진행하며 비즈니스 모델을 만들었습니다. 또한 누리미디어라는 기업에서 인턴으로 일하며 공기업 대상 사업제안서를 작성하며 이슈 관리 지식을 얻었습니다. 관리 요소 그리고 수행방안과 전략이 연계되어야 했기 때문에 프로젝트 전체 흐름에 대한 이해도를 높여야 했습니다. 따라서 프로젝트 관리 지식체계를 별도로 공부하며 관리 요소별 프로세스를 정리했습니다. 이러한 지식적 부분은 비즈니스 모델을 설계 후, 고객에게 영업하고 관리하는 과정에서 발생하는 이슈를 도출하고 관리하는데 도움이 될 것입니다.

"멀티태스킹 부족"

저의 단점은 멀티태스킹 역량이 부족하다는 것입니다. 인턴 중 기업을 대상으로 신사업 컨퍼런스를 기획한 적이 있습니다. 당시 자료조사, 기업연락, 공문제작 업무를 동시에 해야했는데 무분별하게 진행하다 실패한 적이 있습니다. 가장 큰 문제는 처음 진행한 프로젝트라 저의 일정과 여러 기업의 내부 일정 매칭을 하지 못한 것이 원인이었습니다. 이 경험을 통해 추진계획표를 세우고 매일, 매주마다 목표치를 설정하고, 업무의 우선순위를 정하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.
"프로젝트 책임자가 되겠습니다"

미래의 프로젝트 매니저가 되어 프로젝트를 리딩하는 것이 저의 커리어 목표입니다. 사업관리라는 것이 성과를 얻기 위해 매번 다른 상황에서 관계자와 의견을 조율하고 해결방법을 찾아나가는 매력적인 직무라고 생각합니다. 이 과정에서 다양한 사업관리 요소를 컨트롤하고 조율하는 힘든 과정도 있습니다. 하지만 문제해결을 통해 얻을 수 있는 성취감, 대형 프로젝트를 통해 얻을 수 있는 노하우와 분야에 대한 전문성은 사업관리 직무를 선택하는데 충분한 선택요인이라고 생각합니다. 우선 사업과 연관된 용어 학습, 업무 프로세스를 분석하겠습니다. 그리고 전략, 업무 회의에서 맥락을 파악할 수 있도록 준비하겠습니다. 그리고 두 가지 측면에서 기여하겠습니다. 페이퍼 워크 작성 부분에서 고객과 업황에서 강조할 부분과 핵심 내용을 담아 자료를 구성하겠습니다. 또한 프로젝트 관리 요소 중 일정, 범위, 리스크 등 관리 기준을 설정해 업무 기한을 맞춰 신뢰 향상에 앞장서겠습니다.
    출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 