GS E&R에 지원하게 된 동기와 해당 직무에 지원한 동기(본인이 해당 직무에 적합하다고 생각하는 근거 포함)에 대하여 기술하여 주십시오
GS E&R의 안정적인 화력 및 열병합발전 사업을 기반으로 한 신재생에너지 사업으로의 확장은 제가 평소에 관심이 있었던 산업의 방향입니다. 자산운용사에서 신재생에너지 투자 사업 보조를 하면서 에너지산업에 관심을 가지게 되었습니다. 발전소는 생활에 필수적인 에너지를 공급하고, 최근에는 4차 산업혁명 등에 따라 그 중요도가 더욱 높아지고 있기 때문입니다.
인턴을 하면서 오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조한 경험이 있습니다. 국내외 에너지산업의 구조를 비교하면서 국내 에너지산업은 원전에 대한 지나친 의존, 친환경 에너지에 대한 정책 및 인식 부족 등 선진국보다 뒤처져있다고 느꼈습니다. GS E&R의 신재생에너지 사업으로의 확장은 더욱 깨끗하고 효율적인 에너지를 공급하기 위한 확장이라고 생각합니다.
GS E&R의 탄탄한 기술력과 노하우를 바탕으로 투명한 재무분석과 리스크 관리를 통해 현금흐름을 원활하게 하여 더욱 안정적으로 에너지를 공급하고 싶습니다. 통계, FRM Part 1, 자산운용사 실무 등의 지식과 경험을 바탕으로 자금 직무를 더욱 빠르게 이해하고 업무를 지원할 수 있습니다.
GS E&R의 주요사업인 발전업과 관련하여 최근의 중요한 이슈가 무엇인지 본인의 생각을 기술하여 주십시오
최근 신정부가 들어서면서 신재생에너지 발전 비중은 높이고 원전 및 석탄 화력 발전의 비중은 줄이려는 노력을 더욱 많이 하고 있습니다. 이에 따라 발전업을 하는 기업에게 부담이 되고 있다고 생각합니다. 원전 및 석탄 화력 발전은 가격이 저렴해서 기저발전으로 활용되고 있지만, SMP는 주로 LNG 가격으로 결정되기 때문에 신재생에너지는 수익성이 좋지 않기 때문입니다. RPS에 따라 정책적으로 REC 거래를 통해 수익을 낼 수 있지만, 이러한 정책은 친환경 발전과는 본질적으로 거리가 있다고 생각합니다.
신재생에너지 발전 비중을 높이되 속도를 조절할 필요가 있다고 생각합니다. 신재생에너지는 기존의 전력계통에 연결하면서 전력 손실이 많아 ESS 등을 통해 전력 손실을 줄일 수 있도록 보조하고 있습니다. 아직 불안정한 신재생에너지 발전을 인정하고 안정화를 위한 빠른 기술 연구개발과 더불어 발전업을 하고 있는 회사에게도 부담을 줄여 안정적인 에너지 공급을 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
4차 산업혁명에 따라 에너지의 중요성은 더욱 높아지고 있습니다. 에너지 선진화를 기반으로 안정적이고 효율적인 에너지 공급이 필요하다고 생각합니다.
본인에게 가장 영향을 끼쳤거나 인상 깊은 역사적 사건이나 인물에 대해 간략히 설명하고 교훈점이나 시사점에 대해 기술하여 주십시오.(국내 인물이나 사건에 대해 기술하되, 누구나 알만한 보편적인 인물이나 사건에 대해 기술)
최근 평창 동계올림픽에서 컬링 여자대표팀을 보면서 자신이 하는 일을 좋아하면 잘하게 된다는 것을 느꼈습니다. 컬링을 시작하게 된 이유는 공부는 하기 싫고 컬링을 해보니 재미있어서였고, 막상 경기하면서 집중하는 선수들의 눈빛을 보면서 자신이 하는 일을 즐긴다는 것이 무엇인지 느낄 수 있었습니다.
저 또한 하고 싶은 일은 해야 하고 해야 할 일은 성공해야 합니다. 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다. 4년 동안 동아리 활동을 하면서 자작곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 곡을 만들기는 하였지만, 공연장을 찾기가 어려웠습니다. 대학가의 클럽에서부터 폐업 위기에 있는 공연장까지 찾아다니며 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하였습니다. 15개 이상 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘, 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이러한 경험을 통해 목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.
지원 직무 관련 경험(인턴, 교육, 프로젝트)과 이를 통해 느낀 점을 기술하여 주십시오
자금직무는 자금을 효과적으로 조달하여 현금흐름을 원활하게 하는 직무입니다. 이러한 자금직무에서 필요한 역량은 원가 및 수익에 영향을 미치는 요소를 빠르게 찾아 데이터를 분석하는 능력이라고 생각합니다. 자산운용사에서 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위한 기초자료를 작성하면서 발전소의 수익에 영향을 미치는 요소를 찾고 통계분석을 한 경험이 있습니다.
발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위해 투자자를 모집하기 위한 자료를 작성하는 업무를 보조하였습니다. 첫 회의를 하면서 입찰이나 발전소 등과 관련된 용어조차 이해할 수 없었습니다. 빠른 시간 내에 업무를 익혀 지원하기 위해 하루 만에 회의에서 나왔던 용어를 모두 숙지하였습니다. 두 번째 회의 때는 내용을 조금씩 알아들을 수 있었고, 전력산업구조 및 정책 등 계속 공부를 하며 업무에 대한 윤곽을 잡아 나갔습니다.
저의 역할은 발전소 운영비, 운영수입, EBITDA 등을 산출하여 수익성을 분석하고, 전력가격, 환율 등의 변동을 분석하는 업무였습니다. 유가가 원재료인 LNG 가격에 영향을 미치고, 주요 매출인 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고 141개 기관의 유가전망을 통해 전력가격이 상승하여 운영수입이 증대될 것으로 예측하였습니다. 그 결과 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안을 받기도 하여 실무 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회를 더 얻을 수 있었습니다.
현금흐름을 원활하게 하기 위해서는 산업에 대한 이해에서 시작하여 원가 및 수익에 영향을 주는 요인을 분석하고, 미래 예상되는 현금흐름을 계산하여 리스크를 관리하고 사업의 방향성을 결정한다고 느꼈습니다. 수익성 분석을 할 때에도 가장 먼저 하는 것은 원가를 바탕으로 생산효율을 측정하는 것이었습니다. 원가는 생산성을 평가하는 가장 중요한 척도라고 느꼈습니다. 발전업은 원재료의 가격변동에 민감하다는 것을 배웠고, 계절성, 수요예측, 신규발전소 설치 등 발전업에 영향을 미치는 요소들이 어떤 것들이 있는지 배웠습니다.
숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 매력을 느꼈습니다. 또한, 재경과 관련된 직무는 목표를 수립하고 성과를 즉각적으로 알 수 있다는 점에서 매력을 느꼈습니다.
GS E&R의 주요사업인 풍력 발전 설비 건설을 하고자 하는데 환경문제(소음, 건설기간 중 먼지발생)로 반대하는 지역주민들을 설득해 주십시오
풍력 발전 설비는 지역 주민에게 혐오시설로 받아들여질 것이라 생각합니다. 환경문제를 최소화하되 아예 없앨 수는 없기 때문에 지원금을 통해 지역주민들을 설득해야 한다고 생각합니다. 단순히 지원금을 현금으로 지급하는 것이 아니라 상품권 등의 형태로 지급하여 지역경제 활성화에 도움이 될 수 있는 방안으로 진행하는 것이 상생의 측면에서 반대를 줄일 수 있다고 생각합니다.
지역 주민들의 불안감을 해소할 수 있는 자리를 자주 마련하는 것도 중요하다고 생각합니다. 풍력 발전 설비의 안전성, 산업 효과, 환경문제 관리 방안 등 지역 주민들과 직접 소통을 하며 기업으로서 지역 환경에 대한 관심을 보여주고 관계를 쌓는 것도 필요하다고 생각하기 때문입니다.
보상과 관계 개선을 바탕으로 풍력 발전 설비 건설 반대를 줄일 수 있다고 생각합니다. 한 번에 반대를 완전히 줄일 수 있는 것은 아니지만, 점진적으로 개선하고 분위기를 바꾸어 단계적으로 풍력 발전 설비를 건설해야 한다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 