지원자의 회사를 선택할 때 기준은 무엇이며, 왜 한국기상산업기술원이 그 기준에 부합한지 설명해 주십시오.
"사회에 기여하고 가치를 창출할 수 있는 직장" 개인의 성장도 중요하지만 사회에 기여한다는 사명을 가질 수 있는 직장이 저만의 중요한 회사 선택기준입니다. 제가 중시하는 가치가 다른 사람에게 더 기여할 수 있는 것을 찾고 고민하는 것이기 때문입니다. 한국기상산업기술원은 기상기후 산업의 경쟁력 향상과 발전을 위해 다양한 사업을 진행하고 있습니다. 기술 육성, 창업 지원, 네트워크 구축, 서비스 제공과 같이 기후에서 파생되는 특징을 활용해 사업성을 발굴하면서 사회적 가치 창출 및 국민 생활 향상에 기여하고자 노력하고 있습니다. 이러한 전문성과 사업을 기반으로 하는 한국기상산업기술원에서 저의 역량을 펼치고자 합니다. 저는 대학 전공과 2번의 인턴 경험을 통해 기획에 필요한 지식과 역량을 쌓았습니다. 저는 이러한 경험을 활용해 한국기상산업기술원의 상위 목표 관점에서 단계 목표와 업무의 우선순위를 설정해 성장에 기여하겠습니다.
지금까지 학교생활 및 여러 조직에서 생활을 해오면서 조직생활에서 가장 중요한 부분이 무엇인지 설명해 주십시오.
"역할에 대한 이해를 기반으로한 목표 달성" 저는 목표달성을 위한 협업이 중요하다고 생각합니다. 조직 내부에서는 각자의 역할과 업무 범위가 명확하게 나누어져 있기 때문에 자신의 역할에 대한 명확한 이해와 실행을 기반으로 팀원의 신뢰를 얻는 것이 중요합니다. 조직 내에서 신뢰를 받음으로써 역할에 대한 자부심과 자율적 업무를 수행하는데 동기부여가 되기 때문입니다. 저의 대표적 예로 스타트업에서 업무를 도운 경험이 있습니다. 서포터즈로 활동하며 우수활동자가 되어 회사를 방문했는데 조사가 부족해 어플 출시 기한을 맞추는 게 쉽지 않을 것 같다는 말을 들었습니다. 저는 저의 역할과 남은 기간 가능한 업무 총량을 고려해 CMO께 매일 6시간 동안 돕겠다고 제안했고 약 6주간 출퇴근하면서 기존보다 4배 더 많은 기업조사를 통해 기한을 맞췄습니다. 이러한 역할과 업무 목표에 대한 명확한 이해는 조직 목표 달성에도 큰 도움이 될 것입니다.
지원한 직무와 관련하여 본인이 수행해온 노력과 입사 후 해당 직무분야에서 본인의 발전 방향을 기술해 주십시오.
"사업계획서 작성을 통한 업무 프로세스 학습" 경영관리 직무를 수행하기 위해 전공 과정을 공부하며 필요한 지식을 쌓았습니다. 사업 아이템을 기반으로 비즈니스 모델을 수립하고 사업계획서를 작성했던 경험이 있습니다. 시장 및 산업환경 분석, 고객 세분화, 핵심 자원 및 네트워크 활용, 수익비용 모델을 직접 만들었습니다. 이 과정에서 중요한 것은 사업계획 및 시기에 따라 목표 성과와 실행방법 및 구체적 미래상을 보여주는 것이 중요하고 이를 위해 자원활용방법을 제시하는 것이 필요하다는 것을 배웠습니다. 입사 후 가장 많은 시간을 필요로 하는 부분은 업무 흐름 파악도 있지만 리서치, 이슈 정리 등 페이퍼 작업도 있습니다. 시기와 적합하지 않은 자료를 배제하고, 가독성 있게 핵심을 제시하는 것은 중요한 역량이라고 생각합니다. 대학과 인턴 과정에서 가장 많이 했던 작업은 리서치와 페이퍼 작성이라 최우선으로 조직 내에서 기여할 수 있는 부분이라고 생각합니다.
지원자가 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오.
"분석적 사고" 분석적 사고력을 기반으로 자료를 분석하고 대안을 마련해나가는 역량이 필요하다고 생각합니다. 경영관리 직무에서 사업기획 및 지원업무를 수행하기 위해 수집된 자료를 기반으로 환경분석과 벤치마킹, 이슈관리를 통해 사업 방향성을 수립하는 과정이 중요하기 때문입니다. 인턴 과정에서 케이스 스터디를 통해 전략적 사고를 얻기 위해 노력했습니다. 먼저 기업을 선택 후 3개년 리서치, 뉴스, 산업별 협회 자료를 수집 후 사업의 주요 구성 요인과 이슈를 찾아 장표를 만들었습니다. 저는 1차 버전본을 대표님께 직접 평가와 피드백을 받으며 수정했습니다. 이 과정에서 장표에 표현한 메시지와 프레임워크는 칭찬을 받았고, 산업 스펙트럼 구조 표현은 약하다는 평가를 받았습니다. 피드백을 반영하여 산업 스펙트럼을 먼저 표시하고 강약점을 표시해 장표에 반영했습니다. 이 과정을 통해 자료 분석에 필요한 기법과 주요 요인을 고려하는 방법을 배웠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 