경험기술서
"직장에서 얻은 사무 행정 능력과 고객 관리 경험" 졸업 후 취업하게 된 첫 직장에서 다양한 서류 업무와 고객 관리 업무를 해보았습니다. 주로 맡았던 업무가 미리 수요가 있을 만한 곳을 파악하고 그에 맞추어서 리스트를 만들면서, 효율 적인 업무를 처리하는 것이 중요했습니다. 그래서 회사 공용의 문서를 작성 보고 하는 것을 기본으로 제가 업무 처리를 하는데 필요한 저만의 양식을 갖추려고 노력했고, 습관처럼 하게 되었습니다. 법인영업팀으로 일하면서 기업 해외 연수 및 출장을 담당했었습니다. 맡은 직무에서 기본적인 오피스 업무인 각종 문서 작업을 비롯한 내근 업무에 대한 숙지를 익힐 수 있었습니다. 또한 하나의 오타도 허용하지 않은 항공에 관련 된 업무도 수행 했습니다. 이러한 업무를 수행하면서 한치의 오차도 허용 하지 않아야하는 점을 배우게 되었습니다. 그리고 직장 생활을 하면서 회사에 종업원으로서 자신에게 주어진 목표와 역할을 충실히 해야한다는 점도 몸소 배울 수 있었습니다. 회사 직원으로 반드시 필요한 커뮤니케이션의 중요성을 알게 되었고 입사 후 이 능력을 더욱 더 향상시켜 나가겠습니다. "소중한 서울 메트로 활동" 저는 대학생활의 꽃인 대외 활동 중에서 규모가 큰 조직에서 많은 것을 배울 수 있다는 마음가짐을 갖고 OOOOO의 시민 안전 모니터링을 시작했습니다. 처음 활동을 시작할 무렵에는 직원들과의 커뮤니케이션 과정에서 제가 생각했던 사항은 너무 현실성이 떨어진다는 것을 느끼면서, 현실과 이상은 많이 다르다는 점을 배울 수 있었습니다. 저에게 부여된 역할은 직원들이 놓칠 수 있는 사소한 부분을 채워주는 것으로 생각했고,활동을 하면서 작은 문제라도 좀 더 면밀하고 신중하게 접근해볼 수 있었습니다. 제가 자주 이용하는 OO역의 계단은 비가 올 경우에 많은 사람이 미끄러워 한다는 문제가 있었습니다. 개선 사항으로 주의 표지판설치와 가능하면 계단의 유지 보수가 이루어졌으면 좋겠다는 제안을 했습니다. 시설 관리부에서의 답변은 현실적으로 개 보수의 어려움이 있지만, 긍정적으로 검토해서 적극적으로 반영하겠다는 것이었습니다. 짧은 기간의 시민 안전 모니터링을 하면서 현장 직원들과의 커뮤니케이션을 통해서 현장감을 느낄 수 있었고, 사소한 문제라도 인과관계를 따질 수 있는 분석력을 얻을 수 있었습니다. "준비된 내실적인 인재" 입대후 총기 탄약을 관리했던 보직이라 제대까지 사건 사고 없이 조용히 군 복무를 마치자는 생각을 하고 있습니다.하지만 제가 처음 맡았을 때는 사수의 보직변경과 함께 부대가 개편되면서 업무체계가 비효율적이며, 재고 관리가 엉망인 상황이었습니다. 이 상황에서 저는 저 뿐만 아니라 조직 전체적인 부분을 위해 창고를 재정비하고, 빠진 창고 재고를 일일이 다시 정리했습니다. 그러면서 점차 간부님들에게 인정받기 시작했고, 그 결과 사단 최우수 계원으로 뽑힌 적도 있습니다. 한 치의 오차도 허용하지 않는 총기/탄약 분야를 업무 처리하면서 배웠던 경험을 바탕으로 공항철도에서 책임감있고 내실있는 인재로 근무하는 직원이 되겠습니다.
타인의 요구사항을 사전에 파악하여 실천했던 경험에 대해 작성해 주십시오.
"아르바이트를 통해 얻은 고객 지향 마인드" 대기업 영업 임원을 하셨던 아버지께서는 저에게 항상 영업 관리의 기본은 고객 지향 마인드라고 말씀해주셨습니다.영화관에서 아르바이트로 근무하면서, 매달 발표되는 이달의 우수 직원 상은 꼭 받고 싶은 타이틀이었습니다. 그래서 단순히 열심히 하는 것이 아니라 저만의 방법을 찾아서 꼭 좋은 결과를 내야한다는 생각을 하게 되었습니다.그래서 저는 무엇이 고객을 위하는 것이고, 종업원으로서 지금 ‘나에게 필요한 것은 무엇인가?’ 에 대하여 고민부터 시작했습니다. ‘서비스 분야는 고객과 함께 만나는 순간이 가장 중요한 부분이다.’라는 전공 교수님의 말씀을 기억하면서, 고객을 응대할 때 진정성을 갖춘 서비스제공만이 짧은 찰나의 순간에 고객의 마음을 사로잡을 수 있다고 생각했습니다. ‘내가 고객이라면’이라는 고객 지향 마인드를 가지고 근무하면서 어느새 저는 직원들과 고객들 사이에서 인정받는 존재가 되었고, 그 결과 이달의 우수 직원 상을 받을 수 있었습니다. 우수 직원 상을 받기 위해 시작했던 아르바이트 경험은 기업의 종업원으로서 고객 지향 마인드가 얼마나 중요한지를 알게 해주었습니다. 관광업 근무하는 직원에게 고객이 무엇을 원하고 요구하는지 생각하는 고객지향마인드는 매우 필요한 역량이라고 생각합니다. 이러한 고객지향마인드를 통해 다양한 서비스를 제공하려고 하는 한국 관광공사에서 적극 활용하도록 하겠습니다.
지원자의 메시지 전달능력, 타인 메시지 이해능력을 활용하여 상호간 만족스러운 의사소통을 진행했던 경험에 대해 작성해 주십시오.
"단합을 통해 얻은 책임감과 커뮤니케이션" 리더가 주도적으로 책임감을 가지고 이끌어가게 된다면 조직의 최고의 성과를 낼 수 있다는 점을 학기 조별 과제 조장을 해보면서 배웠습니다. 저희 학과는 학기마다 학과장님이 정해주신 주제를 가지고 컨퍼런스를 열어서 1등을 하는 조에게 학과 장학금을 주는 행사가 있습니다. 특히 한 학기를 마무리하는 자리에서 많은 각자 자신들을 함 뽐내고 싶어 하는 분위기가 형성되고는 했습니다. 제가 조장으로 활동했던 조원들도 자신들의 주제로 발표하고 싶은 의욕으로 치열한 의견 대립이 펼쳐졌었습니다. 조장으로서 저의 역할은 주어진 기간 안에 대립하고 있는 조원들을 하나로 뭉쳐서 이끌어 나가는 것으로 생각했습니다. 그래서 모든 의견을 들어보고 한쪽의 일방적인 의견 타진이 아닌 토론을 통해서 조율했고, 의견의 장점들 만을 조합해 조를 1등으로 끌어내는 PT 발표를 완성할 수 있었습니다. 서로의 이견 조율 통해서 만든 PT를 통해서 학기 우수 조로 선정되었습니다. 조 1등을 통해서 저 자신도 자신감도 얻고 같이 했던 학우들과도 친분을 쌓게 되는 소득도 얻게 되었습니다. 이 경험속에서 작은 조직에 리더를 해보면서 어떠한 목표를 내기 위해서는 책임감을 가지지면서 커뮤니케이션 하는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 회사 입사 후에도 구성원간의 갈등이 발생할 경우 커뮤니케이션하면서 슬기롭게 극복하도록 하겠습니다.
지금까지의 경험 중 2인 이상이 모여 공동 작업을 진행했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 이 경험속에서 지원자의 역할과 협력과정을 작성해 주시기 바랍니다.
"국제적인 행사를 통한 업무 경험" 평창 동계 올림픽 공식 스폰서인 OOOOOOOO 올림픽 프로그램을 진행했었습니다. 제가 맡은 파트는 바로 수송 및 현지 진행 사항 점검이었습니다. OOOOOOOO의 VIP손님들을 유럽,아시아,미주에서 초정해서 올림픽 경기 관람, 관광, 쇼핑을 돕는 프로그램이었습니다. 한국 사람들만으로도 업무가 처리하기 어려웠던 부분이지만 외국 사람들과 업무를 하면서 처음에는 많이 어려움이 많았습니다. 특히 한국 문화에 대한 커뮤니케이션 문제로 많이 충돌했습니다. 그래서 저는 담당자들에게 먼저 다가가 업무 처리에 있어서 막히는 부분을 알려주면 도움을 주겠다고 했습니다. 처음에는 관심없는 듯이 귀찮아 했지만, 제가 적극적으로 그들의 일을 도와주고 한국어가 필요한 부분은 통역도 해주었습니다. 그러면서 외국 분들과 신뢰를 쌓게 되었고,성공리에 마칠 수 있었습니다. 위 경험을 통해 저는 업무에 대한 시야와 함께 회사 내부 직원들과의 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었습니다. 또한 짧은 경력이었지만, 일본,미국 직원들과 같이 근무를 해보면서 글로벌적인 마인드와 함께 선진화 된 기업에서 업무하는 스타일을 어깨 너머로 배울 수 있었습니다. 입사 후 나무만 보는 것이 아닌 전체적인 숲을 보는 업무 시야와 함께 한국 관광공사가 필요로 하는 글로벌 인재가 성장해나가겠습니다.
지금까지 살아오면서 반드시 지켜가고자 했던 도덕기준은 무엇이며, 이를 어떻게 지켜가고자 했는지, 어떤 상황에서 가장 힘들었는지 기술해 주시기 바랍니다.
"원칙을 지키는 것이 중요하다" 원칙을 고수하면서 일하는 것이 공기업 직원으로서 가장 중요한 점이라고 생각합니다. 공기업의 사원로서 어떠한 부정이나 상황에서도 기본적인 원칙을 지키는게 중요하다고 생각합니다. 대학생 때 카페 매니저로 근무하면서 아르바이트생들의 부정행위를 해결했던 경험이 있습니다. 아르바이트 생들이 판매전 시음 과정을 마치 자유롭게 음료를 마시는 것으로 착각해서 수개월동안 이용해왔던 점을 알게 되었을 때 고민을 하게 되었습니다. 중간 관리자로서 일종의 횡령 같은 상황이 벌어 지고 있는 점을 바로 잡아야한다고 결심을 하게 되었습니다. 원칙적으로 소홀히 했던 기존의 허술했던 컵이나 재료에 대한 재고 체크를 매일 매일 하게 되었습니다. 제가 시작할 때 만 해도 하루에 10개이상의 손실이 났습니다. 하지만 제가 관리를 시작하고 나서 점차 시음으로 인해 아르바이트생들의 부정이 줄게 되었고, 새로운 직원들이 올때 마다 부정에 대한 교육을 철저히 했습니다. 그 후 제가 일하는 동안 부정은 사라지게 되었고, 저 스스로도 관리자의 경험을 해본 좋은 기회였습니다. 항상 모든 기업의 종사원들도 원칙을 지키는 것이 중요하지만, 특히 공기업인 한국관광공사의 종사원으로서 원칙을 지키는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 입사 후 사소한 부분도 원칙을 지키면서 근무하도록 하는 한국 관광공사 직원이 되도록 하겠습니다.
한국관광공사의 주요 사업을 분류하고, 각각의 특성에 대해 아시는 대로 작성해 주시기 바랍니다
1. 해외 관광 마케팅 한국 관광 공사는 한국을 대표하는 얼굴로서 외국의 고객들을 향해서 마케팅을 하는 곳입니다. 중국, 일본과 같이 한국을 방문하는 주요 국가와 함께 유럽, 미국 같은 서구 사회에 대한 적극적인 홍보를 통해 우리나라를 알리는 역할을 하고 있습니다. 이러한 중요한 역할을 통해서 국내 관광 산업에 대한 발전을 유도하는 결과를 만들어 낸다고 볼 수 있습니다. 2. 국내 관광 진흥 국내 여행의 수요 촉진을 위해서 국내 여행 홍보, 캠페인뿐만 아니라 다양한 계층 관광활성화에 앞장서고 있습니다. 건강한 국내 여행을 위해 인프라와 함께 지역 홍보를 하면서 누구만 하는 여행이 아닌 누구나 할 수 있는 여행으로 바꿔가고 있습니다. 또한 각 지자체와 함께 협력해서 숨겨진 관광 명소를 개발 ,홍보를 하면서 해외 여행으로 편중되고 있는 여행 산업의 흐름을 내수로 유도하는 역할을 하고 있습니다. 3. 국제 회의 유치 세계화 시대에 따라서 국가 간의 국제 회의 는 점차 증가하고 있습니다. 이에 따라서 컨벤선, mice 산업은 매력적인 관광업으로 떠오르고 있습니다. 한국관광공사는 유치 가능성이 높은 국내 단체를 도와가면서 많은 국가의 사람들이 한국에 방문하도록 하는 역할을 하고 있습니다.미래 관광산업의 꽃은 바로 MICE산업입니다. 이러한 점에서 한국 관광공사에서 다양한 국제 회의 유치를 위한 준비는 미래를 대비하고 있다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 