지금까지 학업이나 일 등을 하면서 새로운 시도나 다르게 해 본 경험과 그에 대한 결과를 구체적으로 작성해 보세요
"동영상 발표라는 새로운 시도로 최우수 성적을 받을 수 있었습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 이 과제의 평가 방식은 교수님의 평가 50%와 학생들의 평가 50%로 점수가 결정되었기에 학생들의 마음을 잡을 수 있는 발표를 만드는 것이 좋겠다는 확신이 들었습니다. 저는 조원들에게 발표를 글이나 도표, 그래프로만 전달하지 말고 설문조사, 인터뷰 등 다양한 장면을 동영상으로 촬영해서 발표함으로써 다른 조와 큰 차별화를 만들자는 아아이디어를 제시했습니다. 일부 조원들은 좋은 생각이라고 하는 반면, 다른 조원들은 이렇게 하면 시간을 많이 뺏기게 되고, 성공한다는 보장도 없다고 의심을 품었습니다. 주말까지 아르바이트로 많이 바빠서 촬영에 임하기 힘들다고 하는 학생도 있었습니다. 대학시절 많은 과제를 수행했지만, 이렇게 의견이 단합되지 않은 경험은 처음이었고, 심지어 제가 조장인 상황에서 이런 난감한 상황이 일어나니 처음에는 당황스럽기도 했습니다. 하지만 침착하게 저의 의견을 전달했습니다. 학생들의 평가가 50%나 되는 만큼 학생들의 이목을 집중시키는 것이 가장 중요하다고 논리적으로 설득했습니다. 그리고 설문조사, 인터뷰 또한 마케팅 수업 시간에 배운 내용이고, 동영상 발표는 다른 어느 조도 사용하지 않는 방법이기에 분명 큰 호평을 받을 것이라 확신있게 설득했고 모든 조원들의 동의를 받아 과제 진행을 할 수 있었습니다. 발표 당일 다른 조들이 다 도표와 그래프로 하는 일반적인 발표를 하는 반면에, 저희 조는 창의성이 요구되는 마케팅 수업에서 그 창의성을 크게 활용한 동영상 발표를 진행하자 확실히 주목을 받았습니다. 학생들은 전혀 지루하지 않고 색달랐던 저희 발표에 크게 주목을 했고 높은 평점을 주었습니다. 교수님께서도 큰 호평을 주셨습니다. 결과적으로 저는 이 수업에서 A+라는 최우수 성적을 받는 결과를 만들어냈습니다.
응시분야와 관련된 직무경험 또는 응시분야와 관련이 없더라도 일을 한 경험을 구체적으로 기술해 주세요.
"6개월 간의 인턴 경험" 인턴 때는 프로젝트 매니저분들의 차량 레이더 센서 영업 활동을 돕는 영업지원 업무를 수행했습니다. OA 업무를 주로 하였으며, 고객사 측에 자재를 납품하면서 수량에 대한 엑셀 파일 정리, 회사 내부 ERP 작업, 배송 비용에 대한 전표 및 세금계산서 처리, 거래처와의 이메일 송수신 등 다양한 업무를 했습니다. 추가적으로 프로젝트 진행을 위한 아르바이트 인력들을 채용, 교육 및 임금 지급 업무를 했습니다. 인력 채용 아웃소싱 업체와의 컨택을 통해 회사의 프로젝트 진행을 위한 용역들을 채용하면, 용역 분들에게 업무에 대한 교육, 근무 스케줄 및 근태 관리, 추후의 작업계획 통보 및 이에 따른 일정 조절 등의 업무를 했습니다. "영업에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다" 1. 매출목표에 대한 책임감 및 실천력 저는 제가 관리하는 완구들에 관심을 보이는 고객들이 그냥 빈손으로 돌아가지 않도록 하겠다는 목표를 잡고 일했습니다. 제 매장이란 책임감을 갖고 고객에게 자연스레 다가가, 찾으시는 상품에 대해 여쭤보아서 행여나 상품이 있는데도 발견하지 못하고 지나칠 경우를 없도록 했습니다. 2. 판매제품에 대한 이해도 고객에게 상품을 추천해드리기 위해서는 제가 상품에 대해 잘 알아야 한다고 생각해 가격대비 품질은 어떤지, 조립하기 어려운 제품인지 등의 제가 판매하는 제품에 대해 완벽한 정보 숙지를 했습니다. 3. 트렌드 민감도 및 분석력 완구의 트렌드는 주로 현재 인기 방영중인 만화와 결합해서 나온 상품이었습니다. 유행에 굉장히 민감한 아이템이기에 아이들이 주로 직접 고르는 제품은 무엇인지 주목하고, 아이들에게 요즘 어떤 캐릭터가 인기 많은지 물어보기도 하면서 완구의 트렌드를 읽어냈습니다. 트렌드를 정확히 알고 고객에게 제품을 추천 및 판매하는 것과 그렇지 않은 것은 매출에서도 큰 차이가 났습니다. 4. 동료, 고객들과의 소통능력 동료 직원과 업무에 관해 끊임없이 업무에 대해 의견을 주고받고 일 처리 하며 동료와의 소통을 중시하니 조직운영과 업무수행은 자연히 효율적으로 돌아갔습니다. 고객과의 소통에서는 장난감에 대한 지식이 부족한 부모님들에게는 먼저 다가가서 그들의 니즈를 정확히 이해하고 제품을 추천했습니다. 그 결과 고객님들께 고맙다는 말을 자주 들었습니다. 영업 이익을 내는 것이 어렵기도 하지만 성취했을 때의 즐거움을 배우고 영업에 신경 써야 하는 점은 무엇인지를 더욱 깊이 배웠습니다.이런 준비과정이 영업 직무를 수행하면서 현장에 대해 이해하고, 어떻게 움직이며 일을 해야 하는지의 토대를 만들었다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 