해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주십시오. (1000/1000자)
OLED를 이용해 완벽한 블랙을 구현함으로써 선명한 TV 화질을 제공하는 LG디스플레이에 근무하며 사람들의 삶에 즐거움을 줄 수 있는 공학자가 되고 싶습니다.

‘화공 재료과학’ 수업에서 배운 LED와 박막 트랜지스터, 액정, 반도체 등 전자 소재에 대한 내용이 흥미로웠고, 생활 전반에 있는 디스플레이에 관심을 가지게 되었습니다. LED에 대한 과제를 하면서 빛이 나는 원리를 알게 되었고, 더 연구해보고 싶은 생각이 들었습니다. 또한 화학공학 실험 수업에서 ‘Hall effect'에 대해 배우고, 직접 실리콘 웨이퍼를 잘라보고 소자를 만들어 본 경험이 있습니다.

"긍정 철강왕"

저는 매사에 긍정적인 자세로 하고자 하는 일을 추진력 있게 진행하며, 저의 선택에 후회 없이 뛰어듭니다. 또한 그러한 선택을 책임질 수 있는 강인한 정신력까지 갖추고 있어 ‘긍정 철강왕’이라는 별명을 얻었습니다. 4년의 대학생활 내내 용돈을 받지 않고 아르바이트를 할 때도 강인한 체력으로 결근 없이 근무하여 사장님께 성실하다는 칭찬을 들었습니다. 또한 대기 환경 기사와 화공기사 자격증을 준비할 때 준비 기간이 짧아 합격 가능성이 낮아 보였습니다. 하지만 긍정에서 나온 자신감과 추진력으로 대기 환경 기사 자격증 최종 합격, 화공기사 필기 합격이라는 성취를 이뤄냈습니다.

"생산 엔지니어의 매력"

다양한 서비스직 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 서빙, 계산, 판매, 음료 제조 등 여러 가지 업무 중에 가장 만족도가 높았던 것은 음료제조 였습니다. 서빙, 계산 등의 단순한 일보다는 카페에서 음료를 직접 만들어 손님에게 제공하는 일이 가장 뿌듯했습니다. 저의 작은 실수도 큰 문제를 일으킬 수 있기에 제가 가게의 얼굴이라는 마음가짐으로 주인의식을 갖고 일했습니다.

저는 소비자들에게 제공되는 물품에 직접적으로 영향을 주는 사람이 되고 싶습니다. 생산 업무 중에서도 공정과 장비를 관리하며 제품 생산 능력과, 품질에 직접적인 영향을 미치는 매력적인 일에 열정을 바쳐 일하겠습니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.(999/1000자)
"신선한 도전이 안겨준 우수상"

1학년 때 보컬과 기타, 제가 맡은 키보드 연주자 이렇게 동기들 셋이 모여 취미로 음악 소모임을 시작했습니다. 점점 실력이 늘자 취미를 넘어서 교내 가요제 참가라는 목표가 생겼고, 그러자 연습에 더욱 열정적으로 임할 수 있었습니다. 무대에 오른다는 것이 떨리고 부담스러웠던 저는 긴장을 떨쳐버리기 위해서는 완벽에 가까운 실력을 갖추는 것뿐이라고 생각했습니다. 가요제 오디션 전 날까지 정해진 합주 시간에만 연주하는 것에 그치지 않고 악보를 항상 들고 다니며 집과 학교 연습실을 대여해 틈틈이 연습했습니다.

오디션을 보고 가요제 주최자들이 곡을 바꿔보는 것은 어떻겠느냐는 요구가 있었습니다. 추천받은 곡은 피아노 위주의 곡이라 기타의 음색이 어울리지 않았습니다. 그러나 저희의 목표는 세 명이서 함께 무대에 오르는 것이었기 때문에 친구에게 기타 대신 멜로디언과 셰이커, 탬버린을 쥐여주는 과감한 시도를 했습니다. 전형적인 밴드의 다른 팀들과 달리 신선한 구성으로 무대에 오른 점이 눈에 띄었는지 2등 상을 수상할 수 있었습니다. 이때의 경험으로 사람들이 잘 하지 않는 새로운 시도에도 주저함 없이 도전할 수 있게 되었습니다.

"기사 자격증 취득"

4학년 1학기에 대기 환경기사 자격증을 준비했습니다. 방학기간 3주 동안 꾸준히 학습 계획을 세워 공부해 필기시험을 높은 점수로 합격했습니다. 이후 실기시험은 정규학기의 중간고사와 기간이 겹쳐 실험 과목을 충분히 준비하지 못했습니다. 결국 실험에서 원하는 결괏값이 나오지 않았고 바로 다음 날 보게 될 주관식 시험에서 거의 만점을 받지 않으면 합격이 힘든 상황이었습니다. 포기하고 남은 중간고사에 집중할 수도 있었지만 기회를 버릴 수가 없었습니다. 남은 시간은 하루도 채 되지 않아 밤을 새워 공부했고, 최종 합격이라는 성취를 낼 수 있었습니다. 이때의 도전정신으로 중간고사를 마치고 바로 화공기사 자격증을 준비하였고, 10일이라는 짧은 준비 시간에도 불구하고 필기시험까지 합격했습니다.
지원 직무와 관련된 이력을 간결하게 나열해주시기 바랍니다. (263/500자)
"공정 관련"

화공생명공학입문 (2015)/A0
물리화학(2016)/A0
화공 열역학(2016)/B0
열 및 물질 전달 (2016)/A0
공정제어 (2017)/B0
유체역학 (2017)/B+
반응공학 (2017)/A0

"소재 관련"

환경 재료과학 (2016)/A0
화공 재료과학 (2016)/B0
유기화학 (2017)/B+

"기타"

공업수학1 (2016)/A+
공업수학2 (2015)/B0
생명공학 (2015)/B+
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 