귀하의 평소 생활신조와 직장관은 무엇입니까?
"성장에 함께할 공학도" 평소 ‘남에게 도움되는 존재가 되자’ 라는 생활신조로 희생과 배려에 가치를 두며 생활했습니다. 이러한 생활신조는 곧장 직업관으로 이어졌고, 저의 지식과 기술을 이용하여 국민의 삶의 질을 향상시키는 공학도를 꿈꿔왔습니다. 현대다이모스는 고객의 needs를 정확히 파악, 끊임없는 제품 개발을 통해 국민에게 편의성뿐만 아니라 높은 안정성까지 제공하고 있습니다. 이러한 현대다이모스는 공학도로서 자부심을 느끼며 일할 수 있는 기업임을 확신하였고, 지원을 결심했습니다. 저는 대학 시절 4년 동안 기계공학 전공 수업 및 자동차 부품 생산 공장 근무를 통해 기계 및 자동화 분야 전공 지식, 생산 공정에 대한 정확한 이해, 사람들과 소통하고 협업하는 능력을 갖추었습니다. 이것은 현장에서 근무하는 엔지니어로서 필요한 역량을 갖추도록 도와주었습니다. 그동안 쌓아왔던 저의 역량과 자질을 발휘하여 국민의 편익을 증대시키는 데에 이바지하는 공학도의 꿈을 실현하고 싶습니다.
귀하를 가장 잘 표현할 수 있는 상징단어와 그 이유는 무엇입니까?
"수용을 통한 소통과 협력" 상대방의 의견을 수용하여 더 나은 결과를 도출해 낸 경험이 있습니다. 친구라는 인적 자산이 주는 풍요로움과 그들과 함께하는 즐거움은 저에게 큰 자산이었고, 여러 친구들과 교류하며 소통하도록 해주었습니다. 이런 생각 때문에 많은 친구와 어울렸고 그 속에서 저의 인맥관리 전략은 상대방의 이야기를 들어주는 것이었습니다. 나아가 의사결정을 하는 과정에서는 상대 의견을 수용하여 토론을 원활하게 이끌어 나가며 합리적인 결과를 도출해 내곤 했습니다. 학생회 임원활동을 하며 이러한 장점을 돋보일 기회가 많았습니다. 당시 다른 과 학생회 임원들과 연계하여 MT를 주도한 적이 있었습니다. 연합MT와 관련한 다양한 활동을 마련하려는 지속적인 노력이 있었고 친구 및 다른과 학생들의 의견을 더해 선배들 위주였던 MT에 후배들이 참여하게끔 초석을 마련하였습니다. 이 경험은 입사 후, 동료 및 선배들과의 협업에 많은 도움이 될 것입니다.
귀하의 대학생활 중 탁월한 활동실적(교내외)이 있다면 무엇입니까?
"제품의 탄생은 협력으로부터" 항공모함 사출기의 설계부터 가공, 마감처리까지 다양한 공정을 수행한 경험이 있습니다. 그 과정에서 많은 문제와 부딪혔습니다재료선정, 사전조사 같은 사소한 문제부터 부정확한 설계, 부주의한 제작 과정으로 인해 높은 품질을 확보하지 못했습니다. 저희 팀은 문제점을 분석하며 목표를 다시 새겼습니다. 먼저 프로젝트 업무를 분담하여 맡은 일에 대한 책임을 질 수 있도록 하였고, 시간적 여유가 없는 팀원의 몫을 나누어가며 상대방을 배려하였습니다. 협력을 통해 적절한 재료를 선정하였고, 일지를 작성하여 프로젝트 진행과정을 한 번에 파악 및 단계별로 발생할 수 있는 문제점을 관리했습니다. 그 결과, 성공적으로 제작을 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 상대방의 상황을 이해하며 협력하는 진정한 소통의 의미를 배울 수 있었고, 입사 후 항상 생산근로자들의 입장을 먼저 생각하는 생산기술자가 되어 소통과 협력을 통해 문제에 대응할 수 있도록 노력하겠습니다.
귀하가 현재 학과(전공)를 선택한 이유는 무엇이고 그 학업결과는 어떠합니까?(경력의 경우, 귀하의 前/現 직장의 직무를 선택한 이유는 무엇이고 직무수행 시 만족수준은 어떠합니까?)
"자동차에 대한 남다른 애착" 저는 관심분야를 따라서 기계설계공학과로 전공을 선택하였습니다. 고등학교 졸업이 가까워져 오면서 진학할 학과에 대한 고민이 많았지만, 저에게 어울리는 전공을 확실히 결정하지 못하였습니다. 하지만 자동차에 관심이 많았고 그에 따라서 기계설계공학과로 진학하였습니다. 자동차산업의 기반이 되며 다양한 분야로 진출 할 수 있다는 선생님의 추천이 있었기 때문입니다. 신입생 시절, 고등학교 때와 별반 다를 것 없는 수업이 만족스럽지 않았고 취미생활에 많은 관심을 쏟았습니다. 이 당시의 성적은 아쉬웠지만, 도리어 복학 후 학업에 열정을 다할 수 있게 한 원동력이 되었다고 생각합니다. 자동차공학과 HVAC, 등 다양한 과목을 수강하며 자동차에 관련된 기초지식을 갖게 되었습니다. 줄곧 자동차 엔지니어를 꿈꾸다보니 교양과목에서의 아쉬운 성적과는 다르게 자동차 관련 과목에서는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
근현대사 인물 중 귀하가 가장 존경하는 인물과 그 이유는 무엇입니까?
"늘 새롭게 도전하는 인물, 이순재" 저의 생활신조 중 하나인 '도전'을 몸소 실천하는 인물로 국민배우 이순재가 있습니다. 그는 1956년 배우로 데뷔한 이후 연극, 영화, 드라마를 거쳐 정치에 입문하였고 최근에는 연극 연출가로 활약하고 있습니다. 그가 강연에 나와서 한 말이 있습니다. "더 넓어진 도전 기회, 더 커진 가능성, 충분히 도전해 볼 가치가 있다. 자신감을 갖고, 가능하니까" 입니다. 그의 말대로 도전 기회는 세계로 뻗어있고 가능성 또한 커졌습니다. 저는 지금까지 많은 도전을 해왔으며 이러한 도전이 지금의 저를 만든 초석이 되었다고 생각합니다. 그리고 앞으로도 많은 도전이 남아있고 그 도전을 두려워하지 않을 것이기 때문에 저에겐 더 큰 가능성이 있다고 믿습니다. 대학진학을 위한 도전, 인턴에 도전, 그리고 지금은 현대다이모스에 도전하고 있습니다. 현대다이모스에 입사한 후에는 DCT 변속기를 뛰어넘는 제품을 위해 도전하는 사원이 되겠습니다.
귀하가 평소 관심을 가졌던 자동차 관련 기술/정보는 무엇입니까?
"자동차의 허리, 변속기" 변속기는 가장 이해하기 어려웠지만, 오히려 호기심을 불러일으켰습니다. 자동차의 심장이 엔진이라면 변속기는 허리이며, 자동차도 허리가 생명이라 생각합니다. 자동차의 동력원은 엔진에서 시작하지만, 그것을 전달하고 받쳐주는 변속기가 시원치 않으면 자동차는 제대로 힘을 받을 수가 없기 때문입니다. 그만큼 변속기는 연비에 큰 영향을 미칠 뿐 아니라 자동차 성능에도 큰 역할을 합니다. 제가 요즘 관심을 두고 있는 기술은 최근 가장 주목받는 변속기인 Dual Clutch Transmission입니다. 수동변속기의 장점과 자동변속기의 장점을 모두 갖췄다는 DCT 변속기이지만 허용 토크 값이 낮다는 핸디캡이 있습니다. 현재 많은 기업에서 연구에 박차를 가하고 있고 미래 경쟁이 격해질 것으로 보입니다. 자동차 변속기 제조기술에 이바지하며 현대다이모스 글로벌 Top 자동차 변속기 제조회사로의 도약에 함께하고 싶습니다.
현대자동차그룹의 5대 핵심가치 중에서 귀하가 가장 인상 깊게 경험한 사례 한가지를 소개바랍니다.-5대 핵심가치(고객 최우선, 도전적 실행, 소통과 협력, 인재존중, 글로벌 지향) 中 택1
"도전의 문, 성장으로 가는 길]" 자동차부품 생산 공장에서 근무하며 작업 환경을 개선했던 경험은 저의 삶에 있어 가장 도전적인 순간입니다. 제품의 전수검사를 수행하던 중 생산품을 옮기기 위한 카트들이 공장 여기저기 흩어져 있었고, 카트를 찾는 데에 시간을 낭비하는 경우가 많았습니다. 개선의 필요성을 느껴 라인 담당 반장님께 건의를 드렸습니다. 라인별 카트 보관 장소 마련 및 표지판을 통해 카트 위치 표시, 라인별 카트 할당 수의 적절한 분배를 제안했습니다. 하지만 반장님께서는 추가비용 발생과 설치 공간 협소함을 이유로 받아들여 주시지 않으셨습니다. 저는 상황에 주저하지 않고 보고서를 통해 문제규명, 개선방안 작성 및 개선 후 업무 효율 향상을 수치화하였고 이를 생산 관리 담당자에게 보여드리며 개선 의지를 내비쳤습니다. 반장님과는 달리 굉장히 흡족해하셨고 이를 적극 현장에 반영해 주셨습니다. 그 결과 미검사품 0개라는 이상적인 수치를 얻을 수 있었습니다.
귀하가 보유한 강점(지식/기술/특기/사회성 등)을 활용하여 회사발전에 기여할 수 있는 점은 무엇입니까?
"시간 관리를 실천하는 人" 저의 강점은 체계적으로 시간 관리를 하는 것입니다. 현대다이모스의 생산기술자로서 ‘철저한 시간 관리를 통한 목표 달성’에 이바지하겠습니다. 자동차 부품 생산 공장에서 근무하며 현장 지원을 나갔을 때, 볼트 머리부 성형을 담당하는 공정 팀의 예기치 못한 생산 문제로 인해 나사산 성형을 담당하는 공정 팀의 생산 계획이 지연되고 있었습니다. 저는 각 팀의 공정 계획과 예상 소요시간을 담당자들과 공유하여 업무 일정을 조율하였습니다. 또한, 일지작성을 통해 진행 상황을 파악하고 발생할 수 있는 문제점들을 관리하여 물품 출하가 제때 이루어질 수 있도록 하였습니다. 이를 통해 고객과의 신뢰관계를 유지할 수 있었습니다. 시간 관리 및 엄수의 중요성을 잊지 않고, 현대다이모스 생산기술의 시간 엄수에 이바지하여 정확한 납기일에 생산품을 출하하는 생산기술자가 되겠습니다. 더 나아가 고객과의 신뢰관계를 생각하는 현대다이모스의 구성원으로 성장하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 