본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주십시오.
원가기획 직무는 제품을 판매할 수 있도록 수주받은 것에 대하여 원가, 매출, 이익 등을 산출하여 수익성을 관리하는 직무라고 생각합니다. 원가기획 직무에서 필요한 역량은 원가에 영향을 미치는 요소를 통계분석하여 변동성을 관리하고 보고서를 작성하는 능력이라고 생각합니다. 자산운용사에서 인턴을 하면서 발전소 지분매각 입찰 업무를 보조한 경험이 있습니다.

발전소 운영비, 운영수입, EBITDA 등을 산출하여 수익성을 나타내고 전력가격, 환율 등의 변동을 분석하는 업무였습니다. 유가가 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고 141개 기관의 유가전망을 통해 전력가격이 상승하여 운영수입이 증대될 것으로 예측했습니다. 민감도, 신뢰도, 모델링 등을 수치와 수식으로 제시하고 글로 한 번 더 풀어서 해석을 제시했습니다. 선임이 통계분석을 글로 풀어쓴 것을 보고는 "보고서는 이렇게 처음 자료를 보는 사람도 한 번에 이해할 수 있게 작성하는 게 좋아. 통계분석도 잘했는데 이건 더 잘했네."라며 칭찬했습니다.

이 말을 듣고 뒤통수를 맞은 기분이었습니다. '통계분석만 잘하면 되겠지.'라고 생각했고, 해석을 제시한 것은 수업 때 과제를 하면서 써야만 했던 귀찮은 것이라고만 생각했기 때문입니다. 이후에는 보고서를 작성하면서 정보의 나열이 아니라 논리와 근거를 설명하기 위해 노력했고 해당 회사에서 한 번 더 인턴으로 근무할 기회를 얻기도 했습니다.
본인이 삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치를 표현하고, 그 이유와 해당 가치를 추구했던 경험을 구체적으로 설명해 주십시오.
해야 할 일은 어떤 어려움이 있어도 끝까지 완수하기 위해 노력합니다. 자산운용사에서 인턴을 하면서 오스트리아 양수발전소 투자사업에서 오스트리아 전력산업구조와 정책을 조사한 경험이 있습니다.

KOTRA, 미국 EIA 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 더욱 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 오스트리아 전력거래소인 EXAA에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의했습니다.

그런데 답장이 항상 오후 5시 이후에 오는 것을 발견하게 되었습니다. 시차 때문이었습니다. 국내 기관과만 업무를 진행해보다 보니 시차를 미처 예상하지 못했습니다. 기존에 오후 6시 퇴근으로는 기한일 내에 충분한 메일을 주고받을 수 없다고 판단했습니다. 오후 5시부터 지하철이 끊기기 전까지 EXAA와 계속 메일을 주고받았습니다. 아침에는 가장 먼저 출근하여 전날 주고받은 메일을 정리하고 자료를 보완해나갔고 그 결과 기한일 내에 충분한 자료를 축적할 수 있었습니다.

육체적으로는 가장 피곤했던 경험이지만 선임의 수고했다는 말 한마디에 육체적으로 힘들었던 것은 다 잊을 수 있었고 '정말 열심히 일하길 잘했다.'를 느꼈습니다. 또한, 마지막 메일에 "Happy New Year,OOOOl."이라는 말을 보고 업무도 결국 사람 간의 소통이라는 것을 느꼈습니다.
현대모비스 인턴십에 지원한 이유 및 인턴십을 통해 달성하고자 하는 목표에 대해 구체적으로 기재해 주십시오.
원가기획 직무를 수행하면서 거래처 다각화에 이바지하고 싶습니다. 현재 자동차산업은 친환경, 자율주행, V2G 등에 따라 모듈화를 넘어 전장화의 시대가 되었습니다. 현대모비스는 JIS 조달 방식을 기반으로 모듈화를 통해 산업을 선도하고 있고 친환경 부품 개발, 자율주행 기술 개발, 양방향 충전기 개발 등 R&D에 끊임없이 투자하며 전장부품으로 사업 포트폴리오를 다각화하여 체질을 개선하고 있습니다.

하지만 현대 및 기아자동차에 대한 높은 매출의존도로 인하여 해당 완성차 업체의 실적에 따라 단가 인하 압력 등 매출 및 수익성에 큰 영향을 받고 있습니다. 거래처에 대한 의존도를 분산하여 현대모비스가 더욱 안정적으로 자동차산업을 선도하는 데 이바지하고 싶습니다.

거래처를 다각화하기 위해 납기를 정확하게 맞출 수 있는 원가기획을 하고 싶습니다. 자동차산업에서 가장 중요한 것은 정확한 시간에 정확한 부품을 정확한 장소에 조달하는 것이라고 생각합니다. 이를 위해서는 완성차업체가 요구하는 단가 수준에 맞춘 원가기획이 필요하다고 생각합니다. 통계지식을 바탕으로 더욱 효율적인 재료비, 노무비, 제조비 등 원가 변동을 관리하고, 거래처 근처의 공장 건립을 통한 비용 절감과 리드타임 단축에 따른 수익성을 관리하고 싶습니다. 인턴십을 통해 현대모비스의 노하우를 익히고 자동차가 운송수단을 넘어 인포테인먼트와 이동형 ESS로의 확장에서 산업을 선도하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 