한국지역난방공사의 핵심가치는 “창의, 소통, 신뢰, 상생”입니다. 본인의 지식과 경험에 기반하여 기술하여 주시기 바랍니다. 1)위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까? (100~200자)
신입사원으로서 '신뢰'가 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 새로운 구성원으로서 기존의 구성원들과 업무를 진행하기 위해선 신뢰라는 전제가 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 이를 바탕으로 효율적인 업무를 진행할 수 있다고 생각합니다. 신뢰라는 기반으로 소통을 쌓을 수 있다고 생각하기에 신뢰가 가장 중요한 가치라고 생각합니다.
2) 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까? 본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를 경험에 비추어 기술하여 주십시오.(150~300자)
신뢰는 조직의 성패를 좌우하는 유의미한 상관관계가 상당 부분 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 현장에서 사람들과 같이 호흡하는 아르바이트를 자주 경험하였고 업무에 대한 빠른 이해와 성실함으로 구성원에게 힘이 되었고 분위기를 밝게 만들었습니다. 이를 통해 구성원에게 인정을 받고 현장을 원활하고 안정되게 이끌었다고 자부합니다. 올림픽 기간에 방송 진행에 관련된 아르바이트를 하였습니다. 처음에는 주어진 업무를 파악하고 점검표를 만들었고, 일관된 성실성으로 구성원들의 신뢰를 얻었고 상당 부분 정규직의 일도 하게 되었습니다.
3) 그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로 기술하십시오.(150~300자)
사소하지만 꾸준한 노력으로 큰 차이를 만들겠습니다. 티끌 모아 태산이라는 말이 있듯이 꾸준한 노력을 바탕으로 신뢰의 아이콘이 되는 큰 산을 쌓겠습니다. 한 번 더 상대방의 처지에서 생각하고 배려하겠습니다. 신뢰를 쌓는 것만큼 중요한 건 받은 신뢰를 이어나가는 것으로 생각합니다. 상대방을 배려하면 원활한 소통으로 업무의 효율성 또한 높일 수 있을 것입니다. 신뢰와 배려를 발판으로 직무 관련 정보를 검색, 학습하여 업무의 Quality를 높이겠습니다. 행복한 에너지 세상을 만드는 인재가 되어나가겠습니다.
최근 5년이내에 다양한 과제(업무, 활동, 학습 등)를 동시에 수행해야 하거나 어려운 과제를 해결해야 하는 상황에서, 성공적으로 이를 극복한 경험에 대하여 기술하여 주십시오. 1) 어떠한 과제들이었으며, 그 과제들을 수행하는데 장애요인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
졸업논문과 시험을 동시에 준비했던 경험입니다. 이전의 과제들과 비교해서 분량에서 차이가 컸고 주제의 선정, 연구 방향 설정 등 혼자 결정해야 하는 일이 많아 어려움이 있었습니다. 이에 추가적으로 시험 기간과 논문의 제출일이 겹쳐 논문의 완성도를 기하는 동시에 시험을 준비해야 했습니다.
2) 그러한 과제들을 해결하기 위한 본인만의 전략이나 노하우, 대안은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
기한이 임박한 일들을 우선으로 시간을 배분하고 논문과 수강 중인 과목의 관련성을 중심으로 시간을 배분하였습니다. 개인정보보호법에 관한 졸업 논문을 작성하였는데 이와 관련이 있는 교과목의 시험의 준비시간을 단축하고 논문에 시간을 좀 더 배분하였습니다. 졸업논문을 작성할 때 즐겨찾기 기능을 사용하고 도서관이 제공하는 소장자료, 학술논문 검색을 활용하였습니다. 모바일과 PC에서 저장한 사이트가 연동되도록 하여 효율성을 높였습니다.
3) 위 전략(노하우, 대안)의 결과는 어떠했으며, 그러한 결과를 어떻게 평가하는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
논문과 시험이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 계획을 세우고 이에 따라 진행하고 계획을 수정하기도 하면서 치열하게 그 시간을 보냈습니다. 즐겨찾기 기능을 활용하여 통학시간에도 검색을 한 것이 도움이 되었습니다. 온전히 결과에 만족할 수는 없겠지만 졸업논문이 통과되었고 전공시험에서 받은 학점 중 최고의 학점을 받았습니다. 어렵다고 생각했던 일들을 계획을 세우고 완성하면서 어떠한 일도 해낼 수 있다는 자신감도 가질 수 있게 된 경험이었기에 만족스러운 결과라고 생각합니다.
본인이 판단하기에 함께 일(학습, 동아리 등)하기 어려웠던 사람(동료, 친구, 상사들)에 관한 경험에 대하여 기술하여 주십시오. 1) 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.(100~200자)
학회에서 법률기관을 방문하고 해당 경험을 바탕으로 모의재판을 진행하였습니다. 두 그룹으로 나눈 후에 그룹별로 법률기관을 방문하였습니다. 어느 기관을 방문할지, 민사와 형사 중 어떤 재판을 방청할 것인지 등에 관한 논의가 이루어졌습니다. 이후에는 그룹 내에서 역할을 배정하고, 의견을 나누어 모의재판의 방향을 잡아야 했습니다.
2) 어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
처음에는 연락이 어려웠습니다. 연락을 담당하는 학우에게 저의 연락처가 없었지만, 담당 학우는 연락을 전부 했다고 학우들에게 알렸습니다. 소통의 문제였기에 저의 연락처가 없는 것을 확인하고 시간을 다시 조율했습니다. 이후에는 주장이 너무 강한 그룹과 소극적으로 참여하는 그룹의 극명한 대비가 진행을 어렵게 했습니다. 주장이 강한 그룹의 의견에 동의하지는 않지만, 참여는 소극적으로 하였기 때문에 의견의 합의를 끌어내기 힘들었습니다. 이에 개별적으로 의견을 수렴하기 위해 노력하였습니다.
3) 본인의 노력으로 어떠한 변화가 있었는지 기술하여 주십시오. (100~200자)
이후 학회에서 일정을 잡을 때 연락을 담당하는 학우에게 연락할 모든 학우의 연락처가 있는지 확인하는 절차가 생겼습니다. 의견 수렴과 관련하여 개별적으로 의견을 모을 필요 없이 토론의 형식으로 의견을 개진하는 절차가 선행되고 이후에 설문지를 이용하여 의견을 수렴하는 절차가 추가로 진행되는 것으로 바뀌었습니다.
4) 입사 후 그러한 사람과 상사 또는 동료로 근무하게 된다면 어떻게 극복할 것인지 기술하여 주십시오. (100~200자)
저의 업무만 살피는 것이 아니라 타인의 업무가 저의 업무와 관련되었을 경우 이의 원활한 진행을 위해 소통하겠습니다. 사소한 것부터 신경 써서 업무의 진행에 지장이 없도록 할 것입니다. 구성원들과 친분을 쌓아 의견교류가 활발히 이루어지도록 하고 의견을 개진하는 공식적인 방법이 없는 경우에는 필요한 경우에 한하여 구성원의 대화채널을 만들겠습니다.
최근 5년간 자신이 속한 조직 내에서 자신의 가치관과 조직의 가치관이 충돌한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. 1) 언제, 어떤 조직 내에서 발생한 일이며, 본인의 어떠한 가치관과 조직의 가치관이 충돌하였나요?(150~300자)
2014년 입시설명회에서 아르바이트할 때 있었던 일입니다. 해당 아르바이트를 지속해서 하였습니다. 본래 회사에서 공고를 올려 아르바이트생을 채용하였습니다. 하지만 이후에 지인들을 불러 아르바이트생을 충원해달라는 부탁을 받았습니다. 회사 차원에서는 공고를 올리지 않아서 좋고 저로서는 지인들과 일하기 때문에 좋을 것이라 하였습니다. 정해진 절차대로 진행해야 안정성을 담보할 수 있다는 저의 가치관과 충돌하였습니다.
2) 그러한 가치관 충돌을 극복하기 위하여 어떠한 노력을 하였고 결과는 무엇인지 기술하여 주십시오.(150~300자)
정해진 절차대로 일을 진행하는 것의 가장 큰 장점은 안정성일 것입니다. 회사에서 요구한 방안이 안정성을 담보할 수 있다면 그렇게 해도 괜찮을 것으로 생각하였습니다. 임금만 지급하는 것이 아닌 근로계약이 이루어져야 안정성을 담보할 수 있다 생각하였습니다. 회사 측에 개별적으로 근로계약을 작성한다면 그렇게 해도 좋을 것 같다는 의견을 전달하였고, 회사 측에서 근로계약서를 작성해주겠다고 하였습니다. 효율적으로 진행하면서 안정성을 보장받았습니다.
3) 그러한 경험을 기반으로 지역난방공사 입사후 가치관 충돌 상황이 발생한다면 어떻게 해결할 것인지 기술하여 주십시오.(150~300자)
추구하는 가치관과 양립 가능한 방법이 있는지를 최우선으로 판단하겠습니다. 추구하는 가치가 있더라도 그 가치를 최대한 살리면서 다른 가치와 협력하는 방안을 생각해내겠습니다. 하나의 방식만을 고집하는 것은 비효율적일 것입니다. 협력하는 방안이 아니라면 도덕적으로 허용되는 행위 안에서 기본적으로 양보하겠습니다. 본인의 태도를 고수하기보다는 양보하는 자세가 가치관의 충돌상황에서 빠른 결론을 내려 업무의 원활한 진행을 도울 것이기 때문입니다.
최근 5년간 향후 업무(또는 학습 등)에 필요한 능력을 개발하기 위해 노력한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. 1)어떤 업무(학습)이었으며, 그러한 능력이 필요하다고 생각한 이유는 무엇인가요? (100~200자)
직무 관련 법령을 학습하였습니다. 직무수행시 배경지식이 있어야 신속하고 정확한 업무진행을 담보할 수 있다 생각하였기 때문입니다. 그리고 문서작성능력에 관한 학습을 하였습니다. 기본적으로 문서작성능력이 뒷받침되어야 한다 생각하여 관련 과목을 수강하였습니다. 마지막으로 홍보에 관한 실무경험을 쌓을 필요가 있다 생각하여 관련 아르바이트 경험을 쌓았습니다.
2) 그러한 능력을 개발하기 위해 어떠한 활동을 수행하였나요?(100~200자)
관련법의 경우 개념을 학습하고 판례를 통해 적용해보았습니다. 근로기준법을 학습하고 지인의 문제에 이를 활용하여 문제 해결에 도움을 주려하였습니다. 문서작성과 관련한 교과목을 수강하였고 효율적이라고 생각하는 단축키를 암기하여 문서작성속도를 높이기 위해 노력하였습니다. 이벤트에 지속적으로 응모하고 프로모션 아르바이트를 하였습니다.
3) 그러한 노력의 결과는 어떠했는지 기술하고, 그러한 노력이 성공 또는 실패했다면 그 원인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
근로기준법에 관한 지식을 활용하여 지인의 임금문제를 원활히 해결하였습니다. 법을 공정하게 집행할 수 있는 제도적 기반 덕분에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 프로모션 아르바이트 경험을 통해 기업이 홍보를 위해 취하는 방안들을 직접 경험해볼 수 있었습니다. 업무에 대한 성실함으로 행사의 원활한 진행을 도왔습니다.
첫 문항에 답변한 핵심가치 내용을 바탕으로 본인이 판단하기에 한국사에서 부합하는 인물 또는 제도에 대하여 기술하여 주십시오. 1) 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.(100~200자)
신라의 화랑입니다. 화랑들은 신라의 국력향상에 바탕이 된 집단입니다. 원광법사의 세속오계를 정신으로 하는 화랑은 규율을 지킴으로써 신뢰를 받았고 타의 모범이 되었습니다. 지키는 것을 지킬 줄 아는 것은 신뢰의 기본이고 이를 바탕으로 통일이라는 업적을 이루는 데 이바지하였기에 화랑을 선택하였습니다.
2) 그 인물 또는 제도가 당시 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오. (150~300자)
화랑은 신라의 국력향상에 도움을 주었습니다. 황산벌 전투에서는 신라군의 사기를 드높여 전쟁을 승리로 이끄는 발판이되었습니다. 군사들은 화랑이 임전무퇴라는 세속오계를 지킬 것이라는 신뢰를 바탕으로 이를 본받아 전투에 참여하여 승리할 수 있었습니다. 이는 집단의 규율을 지킴으로써 다른 이들에게 지킬 것은 지킨다는 믿음을 준 것입니다. 사회지배계층이 피지배계층에게 신뢰를 받음으로써 사회통합이 이루어진 것이라고 볼 수 있습니다.
3) 그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오. (150~300자)
사회의 상위층이 노블레스 오블리주를 실현하지 못하고 금수저라고 불리는 세태를 타파하려면 화랑도를 본받아야 합니다. 자칫 물질만능주의로 흐를 수 있는 사회에서 상위계층이 노블레스 오블리주를 실현하고 사회통합에 이바지할 수 있습니다. 사회 지도층이 먼저 다른 사람들을 도와 사회 정의를 실현하는 데 앞장선다면 그에 따른 믿음으로 금수저라는 호칭이 아닌 화랑의 명칭에 걸맞는 이름으로 불릴 수 있을것입니다. 또한, 사회통합을 이루는 데 촉매제 역할을 하여 집단 간의 갈등을 최소화 시킬 수 있을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 