언제, 어떤 계기를 통해 진에어에 관심을 갖게 되었으며, 이후 진에어에 대한 이해도를 높이기 위해 구체적으로 어떤 노력을 해 왔는지 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
"진에어의 국제항공화물시장 성장가능성"

대학교시절 국제교통론 수업을 통해 항공화물시장에서 LCC항공사의 가능성을 느끼게 되었습니다. 그래서 해당업계로 진로를 알아보던 중 진에어의 성장가능성을 알게 되었습니다. 제조기술의 상향평준화로 제품 차별화가 어려워지고, 따라서 납기에 대한 중요성이 높아지고 있습니다. 특히, 외부충격과 납기에 민감한 IT제품, 의약품에 대한 항공운송수요는 지속해서 증가하고 있습니다. 진에어는 적극적인 노선확장으로 국내 LCC업계 중 최다동남아노선을 확보하고 있으며 대한항공과 정비협업으로 항공기 안전성에 독보적인 경쟁력을 갖고 있습니다. 이를 기반으로 2013년 처음으로 항공화물 시장에 진출하여 매년 폭발적인 화물운송량 증가를 기록하고 있습니다. 저는 국제항공화물시장에 대한 이해도를 높이기 위해서 무역론과 국제경영론을 수강하였습니다. 이를 통해, 향후 국제물류의 트렌드가 어떻게 변화될 것인지를 예측할 수 있는 역량을 키웠습니다. 또한, 국제무역사, 무역영어1급과 같은 자격증을 취득하여 실무적 지식을 높여왔습니다. 이렇게 쌓아온 역량과 지식으로 진에어 항공기 여유공간 제로달성에 도전하여 순화물실적 상승에 주도적으로 기여하겠습니다.
항공업계 종사자로서 도야해야 할 ‘서비스 정신’은 무엇이며, 귀하가 진에어에 입사한다면 이를 어떻게 발현시킬 수 있을지 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
"진심은 어디서나 통한다"

고객에게 신뢰와 사랑을 받기 위해서는 ‘정직’하게 ‘진심’으로 고객을 대해야 합니다. 일본에서 이자카야 홀서빙으로 근무했을 때 한 손님에게 칵테일 주문을 받았습니다. 당시 가게는 많은 손님으로 인산인해를 이루었고 주문 역시 많이 밀려있었습니다. 바쁘게 일 처리를 하는 중 실수로 그 칵테일에 럼주를 넣는 것을 잊어먹었고, 이러한 사실을 음료가 나간 후에 깨달았습니다. 해당 손님은 이미 취기가 있어서 음료에 알코올이 들어갔는지 안 들어갔는지 구별하기 어렵다고 확신했습니다. 하지만 부당하게 이익을 취할 수는 없다고 생각하여 점장님에게 이러한 사실을 알리고 방법을 다시 음료를 제공해도 되는지 여쭈었고, 허락을 받았습니다. 손님에게도 이 사실을 알리고 다시 음료를 제공해 드렸습니다. 그 손님은 굉장히 만족해 하셨고, 그 후 단골손님이 되셨습니다. 이 경험으로 고객에게 신뢰와 사랑을 받기 위해서는 정직하게 진심으로 대하면 된다는 단순한 사실을 절실히 깨달았습니다. 진에어에서도 항상 고객에게 정직하게 진심으로 다가가서 최고의 감동을 선사하겠습니다. 이를 통해, 진에어의 서비스 재이용률을 높일 수 있도록 하겠습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 귀하가 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저는 업무프로세스를 개선하여 업무의 효율성과 팀 성과 향상에 기여한 적이 있습니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로도 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 진에어에서도 발휘하여 업무프로세스를 더 효율적으로 개선하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
제한된 자원(시간,비용,인력 등)에도 불구하고 목표를 달성했던 경험을 상황, 행동, 결과 중심으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
"위기에 빛나는 인재"

올해 5월에 어머니와 함께 27일간 유럽여행을 다녀왔습니다. 지금까지 고생하신 어머니와 좋은 추억을 쌓고 싶어서 제가 유럽여행을 주도적으로 진행하였습니다. 또한, 어머니와 함께 가는 장기간, 장거리 여행이었기 때문에 몇 달에 걸쳐 철저히 준비하였습니다. 그러나 여행은 그리 순탄치 않았습니다. 여행기간 중간에 거의 모든 현금과 카드가 들어있는 어머니의 여행용 전대를 도난당한 것이었습니다. 하지만 이러한 상황에서 망연자실하고 있을 수는 없었습니다. 바로 경찰서로 가서 도난증명서를 작성하여 여행자보험금을 수령할 수 있게 만반의 준비를 하였습니다. 또한, 근처 한인 민박집과 식당을 수소문하여 사장님께 원화로 한국 내 계좌에 송금해주는 형태로 현금환전을 부탁드렸습니다. 거절도 많이 당했지만 포기하지 않고 열심히 노력한 결과, 남은 여행 경비를 구할 수 있게 되어 무사히 유럽여행을 마칠 수 있었습니다. 아무리 철저히 준비해도 불가항력적 일에는 소용이 없었습니다. 하지만 좌절할 시간에 냉정히 대응책을 마련하여 실천하는 것만이 최선이라는 것을 깨닫게 해준 좋은 계기가 되었습니다. 이 경험을 살려 어떤 돌발상황에도 잘 대처해내겠습니다.
희망직무(기획,인사,운항통제 등)를 서두에 명시하고, 이와 관련하여 귀하가 보유한 경험, 역량, 재능, 지식 등을 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
"핵심역량은 분석력과 추진력"

화물영업의 핵심은 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 기반으로 실제 화물수주로 이어지게 하는 것입니다. 그러므로 분석력과 추진력이 가장 필요한 핵심역량이며, 저는 그 역량을 발휘하여 성과를 내본 경험이 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 결심했습니다. 처음에는 일본패션브랜드 제품으로 진행하려고 했습니다. 하지만 인터넷 시장조사를 통해서 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었고, 후발주자로 수익을 내기는 어렵다고 생각했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 분석력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 시장점유율을 늘려나가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 