1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[비전을 세우며 꿈을 위해 나아갑니다] 
주입식 교육에만 익숙하던 고3 시절 대학교 원서접수를 준비하면서 스스로에 대해 사랑과 충성을 하고자 스무 살의 비전을 세웠습니다. 평소 좋아했던 수학과 과학을 토대로 공대에 가서 공학기술로써 세상에 이바지하자고 결심했습니다. 이러한 목표 설정은 가장 효율적이면서 강력한 추진력이 되었습니다. 대학교에 진학해서는 조금 더 구체적으로 미래를 그렸습니다. 전공 지식을 토대로 국내 및 해외를 향한 영업 비전을 갖게 되었습니다. 
더욱이 해외 영업을 위해서는 이문화를 이해하고 그에 맞는 커뮤니케이션 스킬과 글로벌 역량이 중요하다고 생각하여 글로벌 리더십이라는 과목을 수강하였습니다. 서로 다른 문화적 배경을 가진 사람들과 원활한 언어적, 비언어적 의사소통을 하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 동아리 활동을 하며 소속감을 느꼈으며 이러한 소속감이 앞으로 사회생활 속에서 일의 즐거움과 효율성을 얻게 해준다는 것을 배웠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[그라운드의 안방마님입니다] 
어떠한 상황과 변화에도 적응하는 친화력을 가진 저는 '물'입니다. 물은 어떤 모양의 그릇에 담겨도 그릇과 같은 모양을 보여줍니다. 또한 물은 여러 물질을 녹여 자신과 하나가 되게 합니다. 물처럼 어느 단체에도 금방 적응하고 팀원들과 가까워지는 친화력을 가지고 있습니다. 동아리에서도, 사회인 야구팀에서도 팀원들과 마음을 터놓을 수 있었습니다. 저는 긍정적인 사고를 하는 장점을 가지고 있습니다. 
이런 성격 덕분에 야구팀에서는 포수로 활약하고 있습니다. 그라운드의 안방마님이라고도 불리는 포수는 밝고 긍정적이어야 하며 평정심을 유지해야하기 때문입니다. 그래서 항상 투수를 비롯한 팀원들의 정신적인 면까지 이끌어야합니다. 상대 타자들을 분석하고 공부하여 볼배합을 하는 것도 중요합니다. 제 성격이 고스란히 담긴 포지션입니다. 앞으로 효성의 안방마님으로서 긍정적인 사고와 친화력을 발휘하여 팀원들과 조화를 이루며 끊임없이 공부하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[자대 최초의 조기 진급병사가 되다] 
군복무 시절 작전용 지도 만들기 대회가 있었습니다. 기존에 사용하던 지도는 딱딱한 군대 이미지에 맞게 밋밋하여 보기에 힘들었기에 군대 지도라는 고정 관념을 버리고 완전히 새로운 스타일의 지도에 도전했습니다. 도전의 결과는 1등이었습니다. 사단장님께 표창장과 휴가를 받고 더불어 자대에서 최초로 조기진급을 하게 되는 상을 받았습니다. 도전이 있어야 한 단계 성장할 수 있다는 것을 경험해 보았습니다. 

[수능, 반환점이 된 최고의 경험] 
저는 재수를 통해 수능점수 150점을 향상시켰습니다. 고3으로서 두 가지 문제점을 갖고 있었습니다. 학생 본분을 지키지 못했고 부모님께 불효를 했습니다. 문제점을 파악하여 각각에 대해 원칙을 세웠습니다. 생활 리듬을 지켰으며 부모님께 노력하는 모습을 보이며 집안일도 거들었습니다. 이러한 자구책을 통해 전년도 수능 대비 원점수 150점 이상을 향상시켰고 이는 실패에 좌절 않고 발전의 계기로 만들려고 노력한 결과입니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[세계 구석구석에 효성의 발자취를 남기겠습니다] 
현재 효성은 50여개의 나라에서 무역 사무소를 운영하여 전체 매출의 70% 이상을 해외에서 벌어들이고 있고, 앞으로는 유럽, 남미, 아프리카 등의 새로운 시장 개척에 적극 나서 다변화된 수익 구조를 확보하려는 전략을 가지고 있다는 기사를 접했습니다. 최고가 되기 위해 끊임없는 도전으로 세계를 개척하며 성과를 창출하는 모습에 반하여 효성 무역PG에 지원하게 되었습니다. 
입사 후에는 그 누구보다 바쁜 신입 사원이 될 것입니다. 먼저 행정병으로 군복무한 경험을 살려서 능숙한 문서작성 능력으로 업무 효율을 높이겠습니다. 또한 무역영어와 국제무역사 자격증을 취득하여 전문지식을 갖춘 최고의 인재가 되어 국제 무역의 흐름도 읽고, 각국에 수출입 파트너를 만들 것입니다. 그렇게 하여 효성의 수많은 인재들과 함께 저의 실력을 겨뤄보고 싶습니다. 협력을 통해, 때로는 선의의 경쟁을 통해 더 큰 세계 속에 효성의 위상을 드높이도록 하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11347 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 