당사 지원한 사유와 입사 후 포부를 기술해 주세요. (글자 수 제한 없음)
"대한민국 소프트웨어 산업을 이끄는 티맥스소프트" 4차 산업혁명 시대가 도래했습니다. 하지만 현재 대한민국의 소프트웨어 산업이 더 발전하기 위해 가야 할 길은 아직도 많이 남았다는 것을 언론을 접하면서 깨달았습니다. 그 미래는 우수한 기업이 그들이 갖춘 우수한 기술력과 인재를 통해 끝없이 투자하고 노력한다면 훨씬 가까워질 것이라는 확신도 갖게 되었습니다. 대한민국의 4차 산업 혁명을 이끄는 기업 중 하나인 티맥스소프트는 대한민국 소프트웨어 산업의 발전을 더욱 빠르게 가져올 기업임에 확신합니다. 그리고 이곳의 훌륭한 소프트웨어를 영업하는 영업인이 되고 싶다는 생각을 갖게 해주었습니다. "티맥스소프트가 소프트웨어 업계의 압도적 1위가 될 수 있도록 항상 달리는 영업인이 되겠습니다" 입사 후, 우선 소프트웨어 업계에 대해 제대로 파악할 수 있도록 하겠습니다. 업계에 대한 배경지식이 부족하다면, 단순히 거래처에 납품 업무를 하는 것에 멈추게 되어, 발전해 나가기 어렵다고 생각합니다. 따라서, 현재 대한민국의 소프트웨어 업계가 어떤 상황인지 정확하게 파악하고 경쟁사들은 어떻게 시장 점유율을 높여가는지 파악하겠습니다. 그리고 이 속에서 티맥스소프트가 앞서 나아가기 위해서는 어떤 점을 보완하고 개선해야 하는지 항상 고민하는 영업사원이 될 것 입니다. 고객과의 신뢰를 바탕으로 영업하는 것에 멈추지 않고, 고객에게 타 경쟁사와는 티맥스소프트가 어떻게 다른지 그 차이점을 확실하게 어필 할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 그 차이점을 무기로 티맥스소프트를 선택할 수밖에 없는 이유를 만들어 매출 상승에 크게 기여하는 핵심인재로 자리 잡겠습니다.
성격의 장단점과 채용 분야에 대한 전문성 등 이력을 기술해 주세요. (글자 수 제한 없음)
"장점: 일에 대한 주인의식, 책임감이 강합니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴 시절에 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔고 이는 회사생활에 많은 도움이 되었습니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 학창시절에는 학업 계획에 대한 고민과 어떤 자격증을 취득할 것인가에 대해 오래 고민을 했었습니다. 하지만 너무 오랫동안 한 고민은 진로 수립에 있어서도 큰 도움이 되지 않았고, 오히려 이게 맞는 선택인지 의문만 만드는 결과를 불러왔습니다. 이를 개선하기 위해서 우선 제 자신의 선택을 확실히 믿고 시간을 정한 뒤, 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다. 선택에 대한 제 자신의 결정을 믿고, 그 결정을 통해 좋은 결과를 만들어내기 위해 더 시간을 쏟는 것에 노력하겠습니다. "인턴경험은 영업에 대한 기초 역량과 안목을 쌓아주었습니다" 인턴을 해보면서 제가 지원한 영업 직무에 대해 잘 할 수 있는 확신과 적합성을 찾았습니다. 인턴시절에 거래처에 자동차 레이더 센서를 납품하면서 영업에 대해 간략하게 맛 볼 수 있었습니다. 신뢰에 보답하는 영업이 이루어질 때의 보람은 영업인으로서 느낄 수 있는 큰 보람이었고 영업에 대한 자신감을 기를 수 있었습니다. 항상 고객들이 원하는 것이 무엇인지 고객의 입장에 서서 생각해보고 부지런히 움직이면서 영업 업무를 수행했습니다. 이를 통해, 영업 이익을 내는 것이 어렵기도 하지만 성취했을 때의 즐거움을 배우고 영업에 신경 써야 하는 점은 무엇인지를 더욱 깊이 배웠습니다. 영업 직무는 매출과 실적을 분석하고 처리할 뿐만 아니라 거래처 및 직장 내 동료들과 협력하고 소통해야 할 줄 아는 만큼 다양한 역량이 요구된다고 생각합니다. 거래처에 대해 이해하고, 어떻게 움직이며 일을 해야 하는지 기본적 역량을 만들었기에 자신 있게 영업 직무에 지원할 수 있습니다.
창의성을 발휘했던 사례를 기술해 주세요. (글자 수 제한 없음)
"동영상 발표를 통해 창의적인 시도로 우수한 성적을 받을 수 있었던 경험" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 교수님의 평가 50%와 학생들의 평가 50%로 과제 점수가 결정되었기에 저는 학생들의 마음을 잡을 수 있는 발표를 만들기로 결심했습니다. 저는 조원들에게 발표를 글이나 도표, 그래프로만 전달하지 말고 동영상을 촬영해서 발표함으로써 차별화를 만들자고 설득하며 아이디어를 제시했습니다. 결국 모든 조원들의 동의를 얻어 선호도 조사, 인터뷰, 광고 등의 동영상을 직접 촬영했습니다. 다른 조들은 제 예상대로 도표, 그래프로만 보여주는 전형적인 발표로 진행되었습니다. 이 덕분에 저는 A+라는 우수한 성적까지 받을 수 있었습니다. 전형적인 사고방식에서 벗어나 색다른 획기적인 시도를 해서 성공적인 결과를 만들었던 경험이어서 매우 기억에 남았던 과제 경험이었습니다. 일관된 방법만 생각하지말고 다양한 차별화를 생각하겠습니다.
성장 과정 중 가장 도전적이고 어려웠던 일화와 그것을 극복한 사례를 기술해 주세요. (글자 수 제한 없음)
"105kg에서 75kg로, 새로운 인생을 위한 다이어트" 고등학교 3학년 수험생활이 끝난 후, 대학교에 입학하기 전까지 남은 3개월 동안 30kg을 감량했습니다. 이는 유년 시절부터 겪은 다른 사람들의 시선으로부터 자유로워지고 뚱뚱하다는 놀림으로 내면적으로 힘들었던 기억을 다 잊고 20살 때부터는 새로운 인생으로 살겠다는 목표에서 시작된 다이어트였습니다. 그 간절했던 목표는 3개월 간의 지독한 운동과 식단 조절로 결국 해낼 수 있었습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 하지만 그럴 때 다른 사람들의 다이어트 성공기를 보면서 나 역시 저렇게 다이어트 성공할 수 있다는 긍지와 확신을 갖고 식사 조절을 하며 견디어 냈습니다. 그 결과, 대학교 입학 전에 30kg를 감량했습니다. 이 경험을 통해 원하는 바를 얻기 위해서 간절함을 갖고 노력한다면 반드시 이뤄낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 