자기소개
“안주하는 것이 아닌 도전하는 사람이 되자”
어렸을 때부터 사랑과 관심을 받기만 하는 익숙함에 안주하여 도전하는 방법을 잘 몰랐습니다. 그로 인하여 목표를 정확히 설정하지 않고 그저 시간이 흘러가는 데로 지내며 시간을 낭비하기만 하였습니다. 고등학교를 진학하고 주변 친구들이 자신들이 정한 목표를 위하여 한 걸음씩 나아가는 모습을 보고 ‘나의 꿈은 무엇일까?’에 대한 고민을 많이 하게 되었습니다. 저의 꿈은 우리나라 제1의 기업 삼성에 입사하는 것이며 이를 위해 내신관리, 다자격증 취득, 선배특강, 취업박람회 견학, 진로상담, 프로젝트 준비 등의 많은 도전을 하며 준비하였습니다. 이를 통해 저는 현실에 안주하지 않고 적극적으로 도전하는 사람이 되었습니다.
장점
“모든 이에게 신뢰를 주는 아이”

엄마께서 항상 “대화는 듣는 것이 중요해”라며 강조하셨습니다. 덕분에 저는 항상 윗사람뿐만 아니라 주변의 모든 사람들의 이야기를 경청하며 알맞은 조언을 하였습니다. 이를 통하여 저는 친구들에게 ‘이야기를 털어놓을 수 있는 믿음을 가진 친구’라고 인식되었으며 선생님들에게는 ‘성실하고 믿음직스러운 학생’이 되었습니다.
보완점
“게으른 나무늘보에서 날쌘 다람쥐가 되기까지”
어렸을 때부터 나무늘보처럼 게을러 침대에 누워있길 좋아했고, 중요한 것이 아니면 움직이지 않았습니다. 하지만 선생님의 추천으로 시작한 학습플래너를 통하여 매달 1일에 한 달의 계획을 작성하고 매일 저녁에 다음날의 계획과 하루에 대한 반성과 칭찬을 적으며 하루를 알차게 보내는 다람쥐로 성장하였습니다.
지원동기 및 포부
“미래사회에 대한 영감, 새로운 미래 창조를 위한 성장”

어느 곳에서나 ‘개척’이라는 사업 목표를 알 수 있을 만큼 이미 국내뿐만 아니라 해외까지 큰 영향력을 미치는 삼성전자는 저의 생활에 없어선 안 될 삶의 동반자입니다. 학교나 집에서 공부할 때, 심지어 생활 곳곳에서 삼성전자의 제품은 정말 많은 영향을 끼치고 있습니다. 저는 삼성전자의 미래원칙인 ‘미래사회에 대한 영감, 새로운 미래 창조’와 함께 성장하기 위하여 저의 포부를 세 가지의 장기적인 목표를 설정하였습니다.

첫째, 1년 동안은 배우는 신입사원으로 입사 후 직무에 대한 이해도를 높여 일 처리 과정에서 능숙한 인재가 되기 위해 노력할 것입니다. 둘째, 3년 동안 초창기 배운 직무에 대한 이해를 바탕으로 자신과 회사의 성장을 위해 자기계발을 하고 가장 중요한 ‘글로벌 인재’가 되겠습니다. 셋째, 5년 후에는 후배들에게 존경받는 선배, 선배님들에게 믿음직한 후배, 모든 이들이 믿고 맡기는 신뢰가 많은 인재가 될 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 