취미/특기
영화 감상 및 영화 관람객 수 예측하기 남들보다 빨리 눈치채기
존경인물
이휘소 박사님
존경이유
가족과 나라를 사랑하고 자기 일에 대해 최선을 다하는 위인이었습니다.
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"성공을 위한 조건 분석경영" 창업과 컨설팅 그리고 인턴십을 거치면서 모든 사업에는 치밀한 조사와 분석 그리고 이를 뒷받침하는 논리가 있어야 함을 깨닫게 되었습니다. 사업에 관해 공부하면서 저에게 롤 모델이 되었던 사례는 바로 삼성의 반도체 사업이었습니다. 삼성의 반도체 사업은 미국과 일본의 갈등에서 시작된 메모리 시장의 새로운 수요를 파고들었습니다. 그 결과 4년 동안의 적자를 이겨내고 승리한 사례로 남았습니다. 이런 삼성전자 즉 제 롤 모델을 이끌어나가는 인재가 되고자 지원했습니다. OOOOOO에서의 부가서비스사업의 기획과 검토 그리고 DB 관리 업무를 수행하며 데이터 수집 양식을 수정해 업무 효율화를 이끌어냈습니다. 여러 현장을 다녀야 하는 영업사원과 영업지원 팀은 항상 현장관리라는 주 업무로 어려움을 겪고 있었습니다. 그 과정에서 정보 수집의 업무는 비효율적인 양식으로 인해 불필요한 정보들까지 수집해야 했기에 정보의 질이 떨어졌습니다. 기획팀, 시스템팀, 영업팀의 담당자들과 회의를 했고 그 결과 기존의 양식이 신형 단말기에는 불필요함을 파악할 수 있었습니다. 실무진에서 관리자에 이르기까지 협의를 거쳐 30분에 걸친 데이터 수집을 10분 만에 끝낼 수 있는 양식으로 개선할 수 있었습니다. 제 경험을 토대로 삼성전자의 생산기술 직무에서 SW와 HW 양쪽의 효율화를 이끌어내는 인재가 되겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"처음으로 느낀 고객감동의 프로젝트 - 학생이기에 만들 수 있었던 ERP툴" 2학년 과목 중 경영 IT 실무라는 과목을 수강하며 ERP툴을 만들어 고객 만족의 경험을 할 수 있었습니다. 해당 강의는 엑셀을 이용해 재무관리 툴 혹은 실생활에 유용한 툴을 팀원들과 제작하는 강의였습니다. 고민 끝에 강의실에서 점수를 받고 끝나는 프로젝트가 아닌 실제 가게에서 사용할 수 있는 ERP툴을 제작하고자 도전하였습니다. 교내로 가장 많이 배달되는 음식 후보 중 치킨집을 선정하여 직접 찾아가 도움을 요청하였습니다. 캠퍼스를 상대로 장사하는 음식점의 경우 재고관리, 인력 운용 측면에서 캠퍼스 내의 행사와 상관관계를 갖는 경우가 많으므로 이 부분에서 학생이 만든 툴이 장점이 있을 것으로 생각했습니다. 먼저 임대료부터 재료의 원가, 인건비, 가게의 매출액과 같은 정보를 토대로 현재까지의 재고관리, 인력운용 등의 프로세스를 점검하였습니다. 그 후 캠퍼스의 일정표를 크롤링해 월별, 주별 단위의 예상 매출을 귀납적으로 추론해 예상치를 추정했습니다. 특히 교과서에서 글로 배우던 클라이언트와의 관계, 인력운용에 대한 요소들을 직접 배달원, 치킨집의 사장님들과 대화하며 깨달을 수 있었습니다. 재고 관리 부분에서 분기별 50~100만원 정도가 절약될 수 있다는 예측이 나왔습니다. 방학이 끝나고 실제로 해당 툴이 어떻게 사용되는지 사장님께서는 만족하시는지를 다시 한 번 확인하기 위해 매장에 방문하자 저희 팀의 노력에 감동하셨음을 치킨과 음료로 보여주셨습니다. "첫 인턴 - 이론과 현실의 다름을 깨닫다" 빅데이터 및 통계학에 대한 강의를 듣고 난 후 대기업들과의 경쟁 중인 OOOOOO의 서비스사업팀 인턴으로 들어갔습니다. 수많은 데이터를 직접 마주하고 문제 파악과 문제에 대한 솔루션을 찾아 유관부서의 협력으로 문제를 해결해내는 부서였습니다. 번화가의 주차장에 시스템을 저렴한 가격에 설치하고 운영하는 대신 해당 주차장의 가동률 및 요금의 변경을 통해 인센티브를 받는 사업 모델이었습니다. 하지만 적절한 가격과 가동률의 선정은 대부분 감에 의해서 이루어지고 있었습니다. 해당 부분을 정확한 수치와 논리를 바탕으로 계산해내기 위해 주차장의 입출 차 기록부, 기존 가격 변동 사례, 주차장을 이용하는 고객과 인터뷰를 해나갔습니다. 수치와 논리를 통해 얻어낸 가격과 가동률이 나왔지만, 해당 주차장의 오너 즉 건물주와의 마찰로 인해 무산되었습니다. 그 과정에서 각각의 역할과 입장에 따른 이해관계가 다름을 깨달을 수 있었습니다. 오너의 입장에서는 주차장에서 얻을 수 있는 수익은 부가적인 수익일 뿐이고 입주사들, 입주민들의 임대료가 주된 수입이기에 입주민들에게 돌아갈 수도 있는 만의 하나의 불편함을 감수하고자 하지 않았습니다. 비록 첫 과제는 실패로 끝났지만 그 과정에서 주체 간의 서로 다른 사업모델에 대해 깨달을 수 있었습니다. 제 경험들을 토대로 삼성전자의 생산기술 직무에서 여러 당사자의 입장에서 문제를 파악하고 그에 맞는 솔루션을 제공할 수 있는 삼성인으로 성장하겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"휘장이 아닌 기술이 기본이 되어야 한다" 미디어라는 휘장에 집착해 진실을 밝히지 않은 테라노스의 몰락. 혈액 한 방울로 수백 종의 질병을 진단한다는 혁신적인 아이디어에서 창립된 테라노스가 기술의 입증이 불가능해짐에 따라 업계에서 추방당했습니다. 19세의 엘리자베스 홈즈는 제2의 스티브 잡스라는 수식어를 달고 미디어의 도움을 받아 약 9억 달러의 투자금을 받았습니다. 이런 투자금을 바탕으로 기업가치는 90억 달러에 육박했고 10억 달러 이상의 기업가치를 입증받은 벤처기업인 유니콘으로 불렸습니다. 전 세계를 상대로 한 허풍은 2018년 2월 미증권거래협회의 조치로 시장에서 방출당했으며 향후 10년간 해당 분야로의 진출을 막혔습니다. 테라노스 사태는 영웅과 성과에 집착하는 미디어와 개인의 허영심이 만나게 되어 만들어졌습니다. 기술에 대한 이해 없이 무분별한 추종 그리고 수많은 투자자의 분석이 결핍된 투자로 발생했습니다. 테라노스의 운영진과 엘리자베스 홈즈의 도덕성에도 문제가 있지만, 이는 빠른 결과를 요구하는 미디어와 그 미디어를 통해 힘을 얻으려는 정치적인 요소들의 합작품입니다. 당시 수많은 정치인은 앞다투어 테라노스와 홈즈의 후원자를 자처했고 직접 투자자를 소개하기도 했습니다. 과거 한국에서도 황우석 사태와 같은 결과우선주의와 개인의 도덕적 문제가 결합해 한 분야의 산업을 무너뜨린 경우가 있습니다. 이와 같은 사태를 막기 위해서는 결과가 아닌 과정에 대해 집중해야 한다고 생각합니다. 특히 기술집약적인 산업에서는 해당 기술의 발전 정도 그리고 그 기본 원리에 대해서 깊은 고찰이 필요하다고 생각합니다. 테라노스도 미디어에 의한 홍보에 집착하기보다 기술적인 부분에 대한 인정과 노력이 이루어졌다면 시장에서의 퇴출이 아닌 계속 발전하는 기업으로 남았을 것으로 생각합니다. 이 사례를 통해 삼성전자 생산관리 직무에서 기술에 대한 이해를 바탕으로 업무를 수행해내는 인재가 되겠습니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
"공학과 경영학의 연결고리" 컴퓨터공학과 경영학을 복수 전공하면서 두 분야에서 사용하는 서로 다른 언어와 문제 해결역량을 기를 수 있었고 이를 기반으로 생산관리 직무에서 제 역량을 발휘해 내겠습니다. 생산기술 직무에서는 제품 생산을 위한 HW/SW에 대한 계획 수립 및 수행 관리가 이루어져야 합니다. 공정 측면에서는 원활한 공정을 위한 관리 역량뿐만 아니라 문제 발생 시에 이에 대한 대응 역량과 공정별 효율화를 위한 개선책을 제시할 수 있어야 합니다. 이 모든 업무를 원활히 수행하는데 근본이 되는 소통력 IT 운용역량 그리고 비용절감이 전사적으로 얼마나 중요한지를 깨닫는 것이 기본이 되어야 합니다. 경영학을 공부하면서 한 단위의 비용을 줄이는 것이 그 배가 되는 매출보다 소중한 것임을 깨달았습니다. 생산관리와 IT 실무 과정 중에서 프로젝트를 수행하고 사례를 공부하면서 비용절감이 가진 그 가치와 그 어려움을 직간접적으로 경험했습니다. 특히 소상공인을 위한 ERP툴을 제작하는 기간 매장에서 발생하는 매출과 비용을 직접 확인했습니다. 사장님 그리고 아르바이트생들과 함께 머리를 감싸고 요소별 비용을 줄여나간 경험은 제 삶에서 잊을 수 없는 경험이었습니다. 컴퓨터공학을 공부하고 빅데이터를 공부하면서 각 요소에서 발생하는 정보들을 취합하고 해당 정보를 필요에 맞게 가공하는 역량을 길렀습니다. 시스템과 데이터에 대한 공부를 하고 직접 프로젝트를 수행하면서 놓칠 수 있었던 데이터들의 가치와 데이터가 지혜로 이어지기 위한 역량을 길렀습니다. 두 분야를 모두 공부하고 두 분야의 팀원들과 대화를 나누면서 두 분야의 차이점에 대해 파악 할 수 있었습니다. 특히 의사소통 과정에서 제가 가진 복수전공이라는 역량을 기반으로 두 분야의 소통을 돕는 코디네이터로서의 임무를 수행해낼 수 있음을 깨달았습니다. 제 역량들을 기반으로 삼성전자의 생산기술 직무에서 공학과 경영학의 연결고리 역량을 수행하는 인재가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 