삼성바이오로직스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"더 많은 사람에게 접근성 높은 의료 혜택을" 역동하는 현재 사회 속에서 변하지 않는 하나의 키워드가 있다면 바로 헬스케어라고 생각합니다. 한국개발연구원의 통계 예측 자료에 따르면, 의학기술의 발전으로 평균수명이 2060년엔 90세가 임박한다고 합니다. 제가 어릴 적부터 현실에서 보고 느낀 것은 조금 달랐습니다. 학창시절에 근방 사회복지시설에 월 2회 이상 봉사를 다녔습니다. 그곳에선 사각지대 안에서 고통받고 있는 소외된 계층의 건강관리가 사회적으로 책임질 수 없는 수준이었습니다. 저는 이 상황을 타개할 수 있는 가장 효과적이고 직관적인 방법이 상대적으로 접근성이 높은 의약품이라고 생각합니다. 삼성바이오로직스는 타 기업에 비해 늦게 시장에 출범했지만 탄탄한 자본력을 바탕으로 얼마든지 성장할 가능성을 지니기 때문에, CMO를 통해 더 많은 사람에게 나은 미래를 줄 수 있다고 확신합니다. 삼성바이오로직스는 세계 최대 규모의 2공장을 운영하여 세계 CMO 시장에서 입지를 점차 굳혀나가고 있습니다. 그러나 CMO 특성상 복제약과 달리 임상시험과 생산 및 공정에서 많은 노력을 기해야 합니다. 제 비전은 입사 후 삼성바이오로직스에서 공정/개발직으로 근무하여 최상 품질의 약품 양산에 이바지할 것이고, 의약품의 혜택을 사회적인 수준에서 더 넓은 범위로 확장할 수 있도록 힘쓸 것입니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"바이오메디컬공학과로 진학" 저는 진학 후 저만의 진로를 개척하기 위해 힘썼습니다. 대입을 결정할 때, 4차 산업혁명과 인구 고령화를 맞아 헬스케어 산업에 대한 수요가 증가하고 있다는 보건산업통계를 참고하여 제가 입학하던 해에 신설된 바이오메디컬공학과에 진학했습니다. 처음 의공학을 배우며 길을 찾는 것은 어려웠습니다. 의료기기, 약물전달, 생체재료, 뇌과학 같은 다양한 분야에 걸쳐 있는 학문이었기에 제 적성과 흥미를 찾기 힘들었습니다. 따라서 학과 안에서 진행한 팀연구프로젝트에 참여하고, 꾸준히 실험실 학부연구생으로 활동해 제 비전을 개척하려 힘썼습니다. '의공학세미나', '의공학 입문' 등 다양한 분야를 아우르는 전공 수업도 빼놓지 않고 수강하여 과 내 로드맵 중 '생체재료' 트랙에 들어서게 되었습니다. 트랙 안에서 '조직공학', '바이오나노재료공학', '기능성생체고분자공학' 등의 과목을 수강하며 바이오산업에 진출하고자 관심 분야를 분석하기 시작했습니다. "실험실 학부연구생 활동" 저는 실험실 활동을 통해 협동 능력, 상황 대처 능력, 그리고 어학 경험을 쌓을 수 있었고 점차 진로를 구체적으로 개척해나가기 시작했습니다. 전공수업 '의공학세미나'에서 다양한 분야에서 활약하고 계시는 교수님과 연구원분들의 세미나를 들을 수 있었습니다. 그중 한 교수님의 연구 분야에 매료되었고, 직접 연락하여 교수님의 실험실에서 학부연구생으로 근무했습니다. 제 손으로 실험을 진행하며 데이터를 분석하고 관리하는 과정을 반복했습니다. Cell line을 직접 관리하고, 재료 관리 및 구매 등 주어진 업무에 애쓰며 바이오 직군에 나아가기 위한 경험을 쌓아나갔습니다. 실험실에서 함께 근무하던 팀원들과 성과를 구체화하고 싶다는 의견을 모아 학부생연구프로젝트에 지원하게 되었습니다. 며칠을 노력하여 지원했지만, 결과는 탈락이었습니다. 하지만 팀원들과 좌절하지 않고 한계를 찾아 넘어서기로 했습니다. 논의 끝에 참고자료의 부족, 어학 실력의 문제, 실험 자료 품질에서 문제점을 발견했습니다. 좋은 기회로 학술대회 포스터 부문에 참가할 기회가 생겨 프로젝트 탈락을 반면교사로 삼아 더 나은 결과를 내고자 노력했습니다. 팀원들과 역할을 분담해, 한 팀원은 실험 설계 및 진행, 한 팀원은 데이터 분석, 관리와 재료 구매, 저는 포스터 디자인 및 그래프 작성을 맡아 각자 자신의 역할을 다했습니다. 팀원들과 함께 다양한 논문을 읽고, 논문 스터디를 하여 참고자료의 폭을 넓혔고 새로운 프로그램 교육을 받아 사용해 성공적으로 학술대회 포스터를 작성할 수 있었습니다. 저는 연구활동과 학술대회라는 경험을 통해 팀원들과 소통하여 협업을 성공적으로 이뤄낼 수 있는 역량과 자료 분석에 필요한 어학 실력을 키울 수 있었습니다. 제 이러한 잠재력은 삼성바이오로직스에서 공정/개발직으로 근무할 시 조직생활에 잘 융합하고, 근무 시 필요한 자료를 국제어로 유용하게 분석하는 등 큰 몫을 할 수 있으리라 확신합니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"고령화와 자가면역질환" 한국생산성본부에 따르면, 대한민국이 2060년 OECD 35개국 중 고령자 인구 비중 1위를 차지할 것이 예상된다고 합니다. 암과 마찬가지로 급속한 인구 고령화에 따라 지속해서 자가면역질환 환자 수는 증가하고 있습니다. 완치가 어려운 자가면역질환의 특성상 높은 치료비를 대신할 지속적인 치료제의 복용이 필요하고, 시장 규모는 지속해서 확대되리라 전망됩니다. 제약업계의 통계에 따라 세계 의약품 매출액 상위 10개 제품 중 8종이 바이오 의약품이고, 이 가운데 3종이 자가면역질환 치료제인 만큼 삼성바이오로직스에서 생산하는 제품이 시장에서 우위를 차지하는 것이 중요합니다. 1) 적극적인 마케팅을 통해 원본 의약품을 대체하면서 뒤늦게 진입하는 기업들에 경쟁할 만한 바이오로직스 제품의 시장 점유율을 키워야 합니다. 상표 가치가 인정된 글로벌 제약사와 협력하여 마케팅에 노력해야 합니다. 2) 삼성바이오로직스는 이미 세계 최대 규모의 2공장 시설을 운용하고 있습니다. 자체 생산시설을 구축할 여력이 없는 제약사들과 협력해 생산비용을 절감한다면 판매 시 가격 측면의 우위를 선점할 수 있습니다. 이미 '베네팔리'가 올 상반기 유럽에서만 1,700억 원 매출을 올린 것이 확인되었고, 단백질 복제약이 원본 의약품 대비 30% 이상 저렴한 점이 점유율 확대에 이바지했다고 예상합니다. 더 많은 의약품 제조사가 바이오로직스와 CMO 체결을 통해 원가를 낮춰 가격에서 경쟁적 우위를 차지할 수 있습니다. 3) 자가면역질환 치료제에서 더 나아가 최근 떠오르고 있는 분야인 고혈압이나 당뇨병 치료제 등으로 눈을 돌려 초기 시장을 선점하는 것도 더욱 중요하다고 생각합니다.
삼성바이오로직스의 행동가치(전문성, 책임감, 열정, 실행력, 공유와 협업)에 비추어 본인이 가지고 있는 역량을 사례와 함께 기술해 주시기 바랍니다.
"실험 과정에서 발견한 문제 해결 - 열정과 실행력" 저는 과 내 교수님 산하 연구실에서 약 2년간 학부 연구생 활동을 계속했습니다. 우연히 타 병원과 co-work 을 진행할 기회가 생겼고, 색다른 경험이 될 것 같아 spinal cord 실험을 혼자 진행하게 되었습니다. 실험 과정은 이미 정해진 과정을 따라 진행할 수 있었습니다. 다만 이전 모델을 그대로 적용하는 것은 이미지 품질을 포함해 여러 문제를 가지고 있었습니다. 비싼 시약을 쓰는 만큼 경제적인 문제를 포함해 표본이 본래 쓰던 것과 두께, 특성이 모두 달라 더 효과적인 접근이 필요하다는 판단을 내렸습니다. 여러 참고자료를 통해 새로운 방법에 대한 초안을 그린 뒤, 교수님과 여러 연구원분의 자문을 구하고 새로운 재료를 직접 주문했습니다. 동시에 실험 과정에 최적화된 조건을 찾기 위해 같은 실험을 틈틈이 계속 반복했습니다. 지루하다고 여겨질 수 있는 과정이었지만 데이터 품질을 최상으로 만들기 위해 노력을 아끼지 않았습니다. 여러 번의 실험 끝에 표면 특성이 다른 새로운 재료를 사용하면서 프로토콜을 더 효과적인 방법으로 추가하여 성공적으로 실험을 끝마칠 수 있었습니다. co-work는 성공적으로 끝났고 병원은 제가 발견한 데이터를 기반으로 새로운 임상적 접근 방법을 찾아낼 수 있었습니다. 이전 모델에 머무르지 않고 새로운 접근 방법을 직접 탐구하는 제 행동력과 열정은 삼성바이오로직스가 CMO 계열 강자를 선점하는 동안 생길 문제 해결 과정에서도 큰 몫을 할 수 있으리라 믿어 의심치 않습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 