성격의 장단점
"성실한 토끼" 저는 성실함과 남다른 책임감이 장점입니다. OOOOOO 서울지부에서 교통안전 교육 안내 및 도우미 봉사를 한 경험이 있습니다. 처음 하는 봉사인지 실수 만발이었습니다. 적응하기 위해 30분 일찍 출근하고, 다른 도우미들 보다 한발 먼저 움직이고자 노력했습니다. 또한, 해야 할 일이 없는지 직접 찾아가며 성실히 일했습니다. 이에 교통안전 선생님께서 역대 최고의 도우미로 꼽으며 칭찬해주셨습니다. 이후에도 방학이 되면 봉사하러 올 수 있는지 연락을 해오셨습니다. 이 경험을 통해 장점을 강점으로 만들 수 있었습니다. 반면 한 가지 일에 지나치게 몰입한다는 점이 단점입니다. 한때 동아리 활동에 집중하여 건강에 소홀했던 적이 있습니다. 이를 통해서 해야 하는 일과 하고 싶은 일의 균형이 필요함을 깨달았습니다. 이후, 매일 밤 내일 해야 할 일 리스트를 작성하여 먼저 실행한 후, 여유 시간을 가지려 노력하고 있습니다.
지원동기
"고객의 서비스 으뜸 자연먹거리는 롯데마트" 어릴 적부터 현재까지 가족들과 함께 롯데마트를 방문을 하였습니다. 그리고 롯데마트에서 필요한 물건들을 사며 롯데마트를 찾은 고객들은 다양한 이유와 목적으로 롯데마트를 찾는 것을 느낄 수 있었습니다. 롯데마트를 찾은 신혼부부는 함께 장을 보며 신혼의 달콤함을 느끼고 있었고, 아이를 둔 부부는 가족과의 즐거운 여행을 위해 롯데마트를 찾고 있었습니다. 그리고 이러한 모습을 보며, 롯데마트는 단순히 물건을 싸게 파는 판매점이 아닌 고객이 행복함을 느낄 수 있도록 돕는 '행복 판매점'이라는 생각이 들었습니다. 그리고 고객들은 이러한 행복을 위해 롯데마트를 찾고 있었습니다. 또한, 롯데이기 때문에, 롯데마트가 가진 매력이 있기 때문입니다. 섬세하게 고객 동선을 반영해 짜여진 매장 구성, 만족스러운 조건의 다양한 프로모션, 롯데마트에서만 접할 수 있는 맛있고 깨끗한 PB 식품까지. 롯데마트은 고객에 대한 진지한 고민을 반영하여 21세기 마트의 개념을 `물건을 파는 곳`에서 `즐거운 서비스 경험 공간`으로 바꾸어 왔습니다. 이를 바탕으로 매장 운영의 한 부분을 책임지게 될 인턴사원으로서 전략적 상품을 중점적으로 관리하는 성장에 기여하고 싶습니다.
지원포부
"대체 불가한 롯데마트의 보배" 입사 후 고객과 임직원 모두를 아우르는 롯데마트 구성원이 되기를 희망합니다. 그래서 저는 롯데마트에서 실천할 수 있는 두 가지 목표를 향해 달려갈 것입니다. 첫째, 롯데마트 수기 공모전을 기획하고 싶습니다. 임직원 및 고객 두 분야로 응모하여 직원들에게는 동기부여를, 고객들에게는 이용 경험을 공유해 롯데마트의 가치를 높이고 싶습니다. 둘째, 고객보다 한발 앞서가는 매장을 만들겠습니다. 우선, 내부 고객들의 교육과 관리를 통해 외부 고객에게 매력적인 제안을 건네는 매장 환경을 보여드리겠습니다. 또한, 최신 트렌드를 반영한 친환경 농산물을 관리하여 새로운 라이프스타일을 제시하는 매장을 실제로 실현해보고 싶습니다. 이러한 노력으로 ‘벌레 먹은 채소가 왜 맛있는지, 멍든 사과가 왜 더 달콤한지’를 설명하며 반품비율을 줄이는 방안을 구현시켜 외부고객, 내부고객 모두의 만족을 끌어낼 수 있는 JA2 사원으로 성장해 나가겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 