1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함
["한 달 여간 입으로 쓴 자서전"]
스피치 프로그램에 참가하며 20여 명 앞에서 매시간 제 삶의 이야기를 진솔하게 말했던 경험이 있습니다. 학교 선배의 추천을 받아 OOOOO라는 스피치 프로그램을 알게 되었습니다. 평소 처음 보는 사람에게도 먼저 다가가며 말을 거는 성격이지만, 모르는 사람들과 한 공간에 있을 때, 먼저 나서서 말하는 것이 쑥스러워 하고 싶은 말이 있어도 마음속에만 담아두는 성격을 고치기 위해 프로그램을 참가하기로 하였습니다.
매시간 특정 구호를 몸동작과 함께 외치는 프로그램이 있어 '괜히 신청했다'는 생각마저 들었습니다. 게다가 모든 발표는 선착순 자원 방식이다 보니 매번 마지막 순서는 제 담당이었습니다. 총 10번의 과정 중, 3번째 시간에 매번 억지로 발표하듯 하는 건 프로그램의 참가 이유가 퇴색되는 것으로 판단하였습니다. 이 과정을 뛰어넘어야 다른 이야기들을 진솔하게 말할 수 있다고 생각하며 이틀 전부터 연습하며 준비하였습니다. 평소와 다르게 두려움을 극복하고 발표하다 보니 다른 사람들 앞에서도 떨지 않고 말할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 동시에 다른 참가자들에게도 용기를 줄 수 있었습니다.
이를 통해 다들 먼저 나서길 꺼릴 때, 눈치만 보지 않고 먼저 의사를 표현할 줄 아는 적극성에 대해 배울 수 있었습니다. 누구나 먼저 나서 자신의 의사를 표현하는 것이 어렵지만, 한 명이 큰 용기를 가지고 먼저 발표하면 다른 사람에게 용기를 주어 분위기가 적극적으로 바뀔 수 있다는 깨달음을 바탕으로 삼성SDI에서 팀의 분위기를 적극적으로 이끌며 업무를 수행하겠습니다.

["차별화로 이룬 가족"]
삼성SDI에서 책임감을 바탕으로 한 문제 발견 능력을 지닌 연구원이 되겠습니다.
생활에 필요한 재화 곳곳에 사용되는 화학공학과 지식에 매료되어 소재, 재료 산업의 입사를 꿈꿔왔습니다. 삼성SDI는 창조적 혁신과 미래를 향한 도전을 통해 국민들의 생활 곳곳에 가족처럼 함께하고 있습니다. 자동차 배터리, 2차전지, ESS 분야의 차별화 된 기술 개발로 삼성SDI의 경쟁력을 극대화하겠습니다. 이를 위해 두 가지 준비해 온 사항이 있습니다.
① 새로운 기술 적용
설계 팀 프로젝트를 수행하면서 새로운 분야에 현재 기술을 적용하며 삼성SDI의 입사를 준비하였습니다. '전자재료 설계' 과목 수강 중 '현재 개발된 기술을 이용하되 그 기술을 그대로 이용하지 않고, 다른 분야에 적용하여 새로운 기술을 개발'하는 과제가 있었습니다. 아이디어 대부분은 이미 시판되어 있거나, 특허로 등록되어 있어 새로운 기술을 개발하려는 취지에 어긋났습니다. 여러 번의 회의 끝에도 주제가 잡히지 않아 조원들과 함께 학교 주변을 탐방하며 실생활에 적용될 수 있는 부분에 대해 찾아보았습니다. 현재 개발된 기술은 '압전소자'로 정한 뒤, 적용할 곳을 찾아 2인 1조가 되어 주변을 살폈습니다. 그러던 중, 풍력을 이용하여 에너지를 모으는 방법을 선택하였습니다. 에너지 효율을 철저히 비교한 후에 초고층 건물에 부착하는 혁신적인 전략을 성공시켰습니다.
② 공학적 문제 해결 능력
제가 생각하는 공학적 문제 해결 능력이란, 원가를 절감해 이윤을 남기는 동시에 기술적인 부분을 결합하여 해결하는 것입니다. 다양한 설계과목을 수강하며, 최소의 비용으로 문제를 해결하는 능력을 키워왔습니다. '화학 공정실험' 과목에서 크기가 다른 가스 배관을 중, 선택하여 최소의 비용으로 원하는 길이로 만드는 과제를 수행하였습니다. 배관의 두께, 길이, 수량 등 모든 조건을 직접 판단하여 해결 방안을 찾으면서 삼성SDI에서 필요한 역량을 키울 수 있었습니다.
위의 두 가지 경험을 통해 기존 방식에 개선점이 있을 때, 적절한 해결책을 찾을 때엔 '적극성'이 중요함을 깨달을 수 있었습니다. 다른 사람들은 그냥 지나칠 수도 있는 부분에서도 개선 방안을 탐구하며 매사에 적극적인 자세로 임하겠습니다. 또한, 누군가가 시켜서 일한다는 마음가짐이 아닌 '나만이 할 수 있는 일'이라는 전문성을 가지고 업무를 처리하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12214 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 