성장과정
"외국계에서 인턴을 하며 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 자재관리 업무였습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 이를 철저하게 관리하기 위해서 전임 인턴부터 진행되던 업무 방식을 개선했습니다. 레이더 장부를 만들어서 분실사고 및 책임 소재를 명확히 했습니다. 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만 적어 놓던 것을, 누가 레이더를 꺼냈는지, 어느 엔지니어에게 어떤 프로젝트 사유로 몇 개를 전달했는지, 반품 되었을 경우 사유와 수량, 날짜 등 상세 내역을 적도록 만들고 선배님들께도 정확한 기입을 부탁드렸습니다. 선배님들은 철저한 관리 방식이 번거롭기도 했지만 이렇게 하니 전체 레이더의 행방을 정확히 알 수 있게 되었다며 잘 개선했다고 칭찬해주셨습니다. 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 회사의 사장님과 같은 책임감을 갖고 업무에 임하는 것이야 말로 일에 대한 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 큰 힘이 되는 팀워크로 이어진다고 생각합니다. 회사 일을 하는데 있어서 가중 중요한 책임감, 어느 다른 지원자 보다 자신 있게 내세울 수 있습니다.
성격의 장단점
"장점: 원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다" 저는 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 그 때의 기억은 무슨 일이든 긍지를 갖고 노력한다면 해낼 수 있다는 생각을 갖게 해주었고 지금도 삶의 원동력이 되고 있습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 식욕에 대한 충동도 많이 들었지만, 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰고 다이어트에 성공했습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성은 지금의 저를 만든 힘이었다고 생각합니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 이를 개선하기 위해서 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다.
지원동기
"영업관리에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다" 학창시절 영업에 관한 직무 경험을 쌓기 위해서, 약 6개월 동안 OOO완구매장관리 아르바이를 했습니다. 그 결과 영업 현장에 대해 배우고 영업에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다. 1. 매출목표에 대한 책임감 및 실천력 저는 제가 관리하는 완구들에 관심을 보이는 고객들이 그냥 빈손으로 돌아가지 않도록 하겠다는 목표를 잡고 일했습니다. 제 매장이란 책임감을 갖고 고객에게 자연스레 다가가, 찾으시는 상품에 대해 여쭤보아서 행여나 상품이 있는데도 발견하지 못하고 지나칠 경우를 없도록 했습니다. 2. 판매제품에 대한 이해도 고객에게 상품을 추천해드리기 위해서는 제가 상품에 대해 잘 알아야 한다고 생각해 가격대비 품질은 어떤지, 조립하기 어려운 제품인지 등의 제가 판매하는 제품에 대해 완벽한 정보 숙지를 했습니다. 3. 트렌드 민감도 및 분석력 완구의 트렌드는 주로 현재 인기 방영중인 만화와 결합해서 나온 상품이었습니다. 유행에 굉장히 민감한 아이템이기에 아이들이 주로 직접 고르는 제품은 무엇인지 주목하고, 아이들에게 요즘 어떤 캐릭터가 인기 많은지 물어보기도 하면서 완구의 트렌드를 읽어냈습니다. 트렌드를 정확히 알고 고객에게 제품을 추천 및 판매하는 것과 그렇지 않은 것은 매출에서도 큰 차이가 났습니다. 4. 동료, 고객들과의 소통능력 동료 직원과 업무에 관해 끊임없이 업무에 대해 의견을 주고받고 일 처리 하며 동료와의 소통을 중시하니 조직운영과 업무수행은 자연히 효율적으로 돌아갔습니다. 고객과의 소통에서는 장난감에 대한 지식이 부족한 부모님들에게는 먼저 다가가서 그들의 니즈를 정확히 이해하고 제품을 추천했습니다. 그 결과 고객님들께 고맙다는 말을 자주 들었습니다. 항상 고객들이 원하는 것이 무엇인지 고객의 입장에 서서 생각해보고 부지런히 움직이면서 제품을 판매 했습니다. 이를 통해, 영업 이익을 내는 것이 어렵기도 하지만 성취했을 때의 즐거움을 배우고 영업에 신경 써야 하는 점은 무엇인지를 더욱 깊이 배웠습니다. 영업관리 직무는 매출과 실적을 분석하고 처리할 뿐만 아니라 거래처 및 직장 내 동료들과 협력하고 소통해야 합니다. 이런 준비과정이 영업관리 직무를 수행하면서 현장에 대해 이해하고, 어떻게 움직이며 일을 해야 하는지의 토대를 만들었다고 생각합니다. 힐티코리아에서 CSR 업무를 수행하면서도 항상 고객의 마음을 생각하고, 이에 기반하여 상담하며 고객의 이해를 이끌 수 있는 유능한 고객 CSR 업무 대응자가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#













핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 