한국남부발전에 지원한 동기에 대해 작성 해주시고, 앞으로 한국남부발전이 나아가야 할 방향에 대해 본인의 역할과 연계하여 이야기해 주십시오.
지피지기면 백전백승이라는 말이 있듯이 회사를 알려면 인재상을 알아야 한다고 생각하였습니다. 인재상과 저의 목표가 맞는다면 회사와 저의 목표를 이루는데 시간을 단축할 수 있다고 생각합니다. 무엇보다 서로에게 없어서는 안 될 존재이기 때문에 서로 믿고 의지할 수 있기 때문에 상호 승리할 수 있다고 생각하기 때문에 인재상을 살펴보았습니다. 그러던 중 많은 인재상 중 세계적 전문인재가 눈에 들어왔습니다. 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 목표가 있습니다. 꿈인 전기명장이 되기 위해서는 전문성이 가장 중요시된다고 생각합니다. 그러므로 가장 기초가 되는 전기기능사 자격증 취득을 위해 문제집과 인터넷 강의를 활용하여 도전한 덕분에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 또한, 입대할 때 시간을 활용하고자 경력이 인정되는 정비병에 지원하여 군대 안에서도 전기산업기사 자격증 공부를 꾸준히 하였습니다. 그 덕분에 제대 후 전기산업기사 첫 필기시험에서 합격할 수 있었으며 얼마 전 실기시험에도 응시할 수 있었습니다. 입사한 후 도전을 멈추는 것이 아니라 경력이 쌓이면 전기기사와 전기기능장 취득을 목표로 하고 있습니다. 전기 기사와 전기기능장을 취득하게 된다면 어느 정도 그 분야에 지식이 쌓였다고 생각합니다. 그러므로 제가 가진 지식을 기반으로 후배들을 가르침으로써 전문인재 양성에 도움을 줄 계획입니다. 또한, 전문인재 양성을 통해 부족했던 부분을 채워나감으로써 저도 성장할 수 있다고 생각합니다. 만약 그렇게 된다면 저의 꿈인 전기명장에 한 발짝 다가갈 수 있는 좋은 계기라고 생각됩니다. 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의할 때 저를 성장시켜준 한국 남부발전을 소개함으로써 회사를 더 높은 세계적 기업으로 성장시키는데 도움을 줄 계획입니다. 그렇게 된다면 회사의 비전도 이룰 수 있으며 저의 꿈도 달성할 수 있다고 생각합니다.
속한 조직을 위해 헌신했던 경험
학창시절 방학 동안 대표를 뽑아 충북 음성에 있는 꽃동네로 봉사활동을 가야 하는 일이 생겼습니다. 모두 방학이라 쉬고 싶고 봉사활동 하러 가기 힘들었기 때문에 서로의 눈치만 보기 시작하였습니다. 만약 누군가가 대표로 하지 않는다면 모두 다 봉사활동을 가야 한다는 소식을 들었습니다. 친구들은 아무나 자진해서 신청하기를 바라는 마음이었습니다. 저는 이를 통해 성장할 수 있고 다양한 경험을 해보는 것이 좋다는 생각에 지원하였습니다. 주변에서 힘들다고 말리는 친구와 대표로 해줘서 고맙다는 친구들이 많았습니다. 무슨 일을 하든지 자기가 생각하기에 따라 다르다고 생각하여 즐기기로 하였습니다. 이를 통해 노인분들과 의사소통할 수 있는 능력과 경청을 배울 수 있었으며 배려심을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 봉사의 즐거움을 배우게 되어 다른 봉사활동을 찾던 중 작은 실천으로 큰 생명을 살린다는 헌혈활동이 눈에 들어왔습니다. 학창시절부터 꾸준히 해온 덕분에 어느덧 60회를 달성하여 금장을 수상하였습니다. 또한, 노인복지센터에 가서 3개월 동안 꾸준히 물리치료와 주변정리 등 어른들의 말동무가 되어 드리며 봉사활동을 하였습니다. 마지막으로 지역아동센터에 가서 아이들의 공부를 가르쳐주며 평소 취미로 하던 축구를 통해 아이들의 스트레스 해소에 도움을 주었습니다. 이를 통해 지식과 체력 협동심을 기를 수 있었습니다.
남들과 다른 생각으로 새로운 시도를 하였거나, 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이 있다면 이야기 해주십시오.
기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 분야에서 일할 줄 알았지만 처음 접한 전기 직무에서 일하게 되었습니다. 처음 하는 일이라 어려웠으며 주위에서도 기계과를 재학했으면 기계 직무에서 일하는 걸 추천하였습니다. 인터넷 검색을 해보니 전공자도 전기 직무는 공부할 게 많고 어렵다는 말이 많았습니다. 비전공자는 도전하기 어려운 학문이라는 소식을 듣고 포기할까 라는 생각을 하였습니다. 하지만 이를 통해 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 그 자리에서 바로 선배들께 물어보며 해결해 나갔습니다. 또한, 실습생이다 보니 야간근무와 주말근무가 없었기 때문에 시간을 활용하고자 퇴근 시간과 주말에는 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 문제집과 인터넷 강의를 통해 도전하는 모습을 보신 전기 기능장 선배분들께서는 직접 강의를 해주셔서 자격증에 취득할 수 있었습니다. 그 덕분에 도전정신과 배려심을 얻을 수 있었으며 무엇보다 중요한 기존에 가진 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다. 만약 회사가 어려워져 전기 직무 인원감축이나 새로운 기술개발을 목적으로 부서를 만든다면 이미 새로운 부서에 도전해본 경험이 있기 때문에 남들보다 빠르게 적응할 수 있다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 