CJ헬로비전 및 해당 직무에 지원한 이유와 CJ헬로비전이 당신을 채용해야하는 이유를 구체적으로 작성해주세요. (본인의 강점, 경험, 준비노력 등에 근거) (1,000자 이내)
"다양한 현장경험으로 다져진 능력" 다양한 사람과 어울리고, 제품의 가치를 전달할 수 있는 도전적인 업무가 하고 싶어서 상품기획을 지원하게 되었습니다. 백화점에서 판촉 아르바이트를 하면서 판매전략에 따라 매출에 영향을 미치는 경험을 하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 기획에 매력을 느꼈고, 현장과의 소통부문에서 저의 역량을 발휘할 수 있는 기회라고 생각하여 지원하게 되었습니다. 특히 CJ헬로비전은 고객만족을 위하여 IoT 등 다양한 홈서비스 관련 신사업 추진은 물론 기가인터넷, PVR 기능이 있는 스마트 셋탑박스 등의 고품질 서비스를 강화함과 동시에 최적화된 사용자환경을 구축하고 있습니다. 학원상담, 영화관, 백화점 아르바이트 등을 하면서 다양한 연령대의 사람들과 어울리고, 그들의 니즈를 파악하려는 노력을 했던 경험을 바탕으로 하여 CJ헬로비전에 고객지향의 서비스를 제공하는 데 도움이 되겠습니다. 상품기획에서 가장 중요한 역량은 전략적 사고라고 생각합니다. 적극성을 키우기 위해 백화점 내 가판대에서 액세서리 판촉 아르바이트를 하면서 다양한 연령대의 고객의 니즈를 활용한 판매전략을 세웠습니다. 백화점에는 다양한 연령대가 드나들었고, 연령대별로 다른 판매전략을 수립해야겠다는 필요성을 느꼈습니다. 패션매거진을 통해 연령대별 선호하는 디자인을 분석했고, 딸을 둔 3, 40대 여성에게는 딸과의 커플아이템을 추천하여 크로스셀링하였습니다. 5, 60대 여성에게는 고가의 여자연예인 협찬상품을 추천하여 업셀링하였습니다. 그 결과 매출이 전월대비 150% 상승했고 이 경험을 통해 마케팅감각과 고객의 니즈파악능력을 키울 수 있었습니다. 경영학을 부전공하며 배운 이론과 경영학적 마인드, 다양한 아르바이트를 통한 경험이 직무 수행에서 시너지 효과를 발휘 할 것입니다. 특히나 서비스업종에서의 아르바이트 경험은 시장상황을 분석하고 커뮤니케이션능력을 키우는 데 도움이 되었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 사업의 방향을 설정하고 체계적으로 업무를 추진하는 데 도움이 되겠습니다.
대학 생활과 졸업 이후를 포함하여, 책임감과 노력으로 어려움을 극복한 경험에 대해서 작성해주세요. 어려움이 발생한 이유, 극복 과정 중의 노력(행동, 생각)과 그 결과, 느낀 점을 포함하여 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
"남들과는 다른 생각으로 고안해낸 활쏘기 게임" 학교축제 때 학과판매행사를 하면서 매출부진으로 어려움을 겪었지만, 제가 제안한 아이디어로 학과 역사상 최고매출을 기록한 경험이 있습니다. 저희 학교축제에는 매년 학과마다 해당 국가의 전통음식을 파는 행사가 있는데, 사람들에게 전통음식이 생소해 저희 학과의 매출은 항상 저조했습니다. 집행부였던 저는 목에 메뉴판을 걸고 직접 학교를 돌아다니면서 홍보를 하였지만, 효과는 크지 않았습니다. 결국 학과에서는 어떻게 매출을 올릴지에 대한 의견을 모았고, 학과학생들은 기존에 판매하던 음식보다 한국인 입맛에 더 맞을법한 다른 음식이나 음료를 제안했습니다. 하지만 저는 음식이 아닌 색다른 아이템을 추가로 구상하여 인지도가 부족한 음식의 근본적인 문제를 해결할 수 있는 방안을 모색했습니다. "차별화전략으로 이끈 성공" 마케팅관리 시간에 들었던 ERRC를 이용하여 모든 학과가 파는 음식 외의 다른 것을 생각했습니다. 학과지원비도 적었기에 원가를 절감할 수 있는 아이템을 고려했습니다. 또한 아이디어를 얻기 위해 타과학생들을 대상으로 학교축제에서 아쉬운 점, 전통음식에 대한 인식 등을 조사했습니다. 서베이 결과, 아쉬운 점으로 축제에 다양한 놀거리가 부족한 것에 기반하여 활쏘기 게임에서 과녁을 맞히면 점수에 따라 차등적으로 음식을 할인하는 행사를 제안했습니다. 제 제안은 받아들여졌고, 행사 때 많은 사람들이 활쏘기 게임에 참가하여 음식매출도 상승하게 되었습니다. 이러한 차별화 전략으로 학과 역사상 최고매출을 기록했습니다. 이 경험을 바탕으로 고객들에게 직접 다가가는 열정적인 자세도 중요하지만, 시장 및 고객의 니즈를 파악하고 효율적인 방법으로 아이템을 구상하는 것이 최선의 기획이라는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 정확한 DB분석을 바탕으로 고객의 니즈를 파악하고 전략적인 의사결정을 내리겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 