2015년 하반기 신세계-경영지원 합격자 자기소개서

 기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며,  자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오.
[ 내일을 향해 쏴라! ]
제가 회사를 선택하는 기준은 비전입니다. 저는 평소에 단기적인 목표를 세우고 그 목표를 달성할 때, 행복을 느끼는 사람입니다. 그래서 매 학기 혹은 방학마다 다양한 분야에 호기심을 가지고, 도전하였습니다. 예를 들면 수영, 요리, 영어, 운전, 스페인어, 내일로여행 등 '청춘'이라는 시간동안 흥미를 느끼는 일들을 도전하였습니다. 크고 작은 도전에서 느끼는 성취감은 제가 계속해서 도전을 하도록 만들고, 도전으로 얻은 경험은 제 삶을 다채롭게 만듭니다. 제가 교환학생갔던 때, 이전에 요리학원에서 배웠던 궁중떡볶이를 프랑스 친구에게 해주었고, 프랑스 친구 맛있게 먹었던 적이 있었습니다. 이처럼 제가 도전으로 얻은 능력은 이후의 제 삶에 도움이 되고 행복을 느끼게 합니다.
신세계는 대한민국 최초의 백화점입니다. 유통업의 근대화를 이끈 신세계 백화점은 저의 도전정신을 자극하는 회사입니다. 현재 경쟁이 치열한 유통업계에서 더 나은 고객서비스와 마케팅을 기획하는 일은 저의 심장을 뛰게 합니다. 선도기업으로서 신세계가 가진 경쟁력은 레드오션인 유통업계에서 다시 한 번 도약하기 위한 에너지가 필요하다고 생각합니다. '노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다'는 말이 있습니다. 제가 흥미를 가지고, 도전하고자 하는 목표가 주어진 지금, 이전에 도전과 성취에서 행복을 느꼈던 것처럼 제가 맡을 일에 자부심을 가지고 즐길 수 있을 것입니다. 또한, 미시경제학에서 배웠던 사람들의 심리소비를 자극하는 일과, 계량경제학과 거시경제학에서 배웠던 거시경제 동향를 파악하는 일은 제가 잘 할 수 있고, 제가 지원한 직무에 도움이 될 것입니다. 그리고 중국 이용객이 많아진 현재, 글로벌한 마인드와 개방적인 태도는 고객 서비스와 마케팅에서 긍정적인 요소라고 생각합니다. 스페인에 교환학생으로 있었던 경험에 근거하여 보다 트렌디한 직무능력을 가지고 있습니다. 아직 부족한 저이지만 앞으로 더 나아지기 위한 도전과 경험이 있기 때문에 저는 신세계에 자신있게 지원하였습니다.
2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오.
[ 배려, 관찰은 손과 머리를 바쁘게 한다 ]
제가 지원한 경영지원 직군은 다양한 직무가 있습니다. 그 중에서 저의 흥미를 이끄는 직무는 마케팅과 고객서비스입니다. 저는 평소에 사람과의 관계는 배려심에서 출발한다고 믿고 있습니다. 이러한 소신때문에 제가 매니저로 아르바이트하고 있는 치킨집에서 고객들이 편하게 음식을 즐기도록 고객에 입장에서 주로 생각하는 편입니다. 제가 생각하는 배려는 상대방의 니즈를 눈치로 파악하고 그 니즈를 편하게 충족하도록 돕는 것이라고 생각합니다.
따라서 이러한 직무들을 잘 수행하기 위해서는 관찰력과 경험이 중요합니다. 저는 눈치가 빠른 편입니다. 눈치덕분에 상대방의 감정이 어떤지, 니즈가 구체적으로 무엇인지, 니즈의 이유는 무엇인지를 파악하려고 관찰하는 습관이 있습니다. 저는 매니저 일을 하면서 당일과 일별 매출현황을 자주 보곤 합니다. 또한 매출이 높은 경우와 낮은 경우 그 이유를 분석하곤 합니다. 한 예로 보통 TV를 켜면 순환률이 낮아져, 매출이 낮았는데, 손흥민선수 경기가 있었던 날 손흥민선수 경기를 틀어놓았더니, 매출이 평소보다 높았던 것을 발견하였습니다. 그래서, 그 뒤로 손흥민 선수 경기가 있을 때마다 손흥민 선수의 경기를 틀어놓곤 하였습니다. 사소한 관찰이었지만, 매출을 높이는, 중요한 요소를 발견한 경우였습니다. 이러한 방식으로 세심한 관찰력은 제가 고객의 니즈를 파악하고 마케팅 전반을 기획하는데 강점이 될 것이라고 생각합니다.
또한 담당교수님 연구보조로 규제정책의 적절성에 대해 연구해본 경험이 있습니다. 이러한 경험은 제가 거시적으로 업계 동향을 파악하는 연구를 한다든지 경제학적 접근을 하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 요약하자면 상대방입장에서 생각하는 배려심과 세심한 관찰력, 거시적 시각의 연구 경험 등은 제가 지원한 직군에서 저를 남들과 차별화하기에 충분하다고 생각합니다.

3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.
[ 시작은 미약하지만 그 끝은 창대하리라! ]
2013년 2학기 스페인어 교양수업을 수강하였습니다. 처음에는 제 2 외국어에 대한 지적 호기심에 수강을 신청하였습니다. 그러나 곧, 생활 속에서 모르고 사용하던 스페인어가 재미있게 느껴졌고, 스페인어 뿐만 아니라 스페인 문화의 매력에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 흥미를 느끼고 공부한 결과 A+라는 좋은 성적을 받게 되었습니다. 그리고 '청춘'이라는 소중한 시간에 스페인 문화를 접하고 스페인어를 더 공부하고 싶다는 생각에 스페인 말라가 대학으로 교환학생을 지원하였습니다. 다행히 평소에 성실하게 받아놓았던 학점과 토익 성적덕분에 교환학생에 합격하여, 스페인으로 1학기 동안 교환학생을 가게 되었습니다. 대전에서 태어나고 자라 외국에 가는 것이 생소하였던 탓에 외국에 가서 공부를 하는 것은 저에게 큰 도전이고 열정을 야기하는 일이었습니다. 때문에 스페인에 가기 전부터 스페인어를 공부하고, 연습하기 시작하였습니다. 유비무환의 자세로 준비한 탓에 스페인에 도착하여 주택임대계약을 맺는 것부터 생필품을 구매하는 것까지 대체로 순조롭고 차분하게 해낼 수 있었습니다.
물론 순탄하기만 한 것은 아니었습니다. 스페인친구들이 늦게까지 놀지 않고 일찍 귀가하는 저를 이해하지 못하는 갈등도 있었습니다. 저는 문화의 차이와 저의 외국인 신분을 설명하는 한편, 때로는 다른 친구들과 늦게까지 함께 이야기를 하며 시간을 보내는 방식으로 문화차이를 극복하곤 하였습니다. 또 교환학생시기는 경제 상황이 좋지 않지만 낙천적이고 인생을 즐기는 스페인 사람들을 보면서 삶에 대해 다시금 생각해보기도 하였던 좋은 기회였습니다. 처음에는 단순한 지적 호기심에 스페인어 알파벳과 인사말부터 배우기 시작했었습니다. 그러나 점차 흥미를 가지고 도전한 결과 스페인 교환학생을 가게 되었고, 귀국하여서도 스페인어를 놓치 않고 공부한 결과 DELE B1자격증도 취득하였습니다. 저는 이러한 경험때문에 열정을 가지고 도전하면 무엇이든 이룰 수 있는 자신감이 생겼습니다.





출처:취뽀스터디 >>합격자소서 더보기


  
    


 