KOGAS에 지원하게 된 동기와 희망직무를 선택한 이유를 입사 후 목표 및 포부를 포함하여 기술해 주십시오.
회사를 선택하기 전 인재상을 먼저 보는 습관을 지니고 있습니다. 한국가스공사의 인재상 중 도전 협력 전문성이 저에게 필요한 덕목이었으며, 서로의 꿈을 이루기 위해 시간 단축은 물론 함께 성장할 수 있다는 생각에 지원하게 되었습니다. 저의 꿈은 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 것입니다. 그러기 위해서는 그 분야에 전문가가 되기 위해 끊임없는 도전을 하여야 합니다. 따라서 지금 전기산업기사 자격증 취득과 전기공사 산업기사 필기에 합격한 상태이기 때문에 입사하여 전기공사 산업기사 자격증도 취득할 계획입니다. 또한, 경력이 인정된다면 2년 안에 전기기사를 취득하고, 7년 안에 전기기능장을 취득하여 그 분야에 전문가로 거듭날 계획입니다. 이를 통해 제가 가진 기술을 후배들에게 가르쳐 줌으로써 전문인재 양성에 이바지할 계획입니다. 또한, 명장이 되기 위해 특허창출을 통해 작업 환경 개선을 통한 업무능률 향상에도 이바지할 계획입니다. 마지막으로 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의할 때 저를 성장시켜준 한국가스공사를 함께 소개함으로써 지금보다 더 높은 세계적 기업으로 성장시키는데 이바지할 계획입니다.
(기술능력) 과거의 교육과정이나 경력들을 통해 습득한 전공 지식 및 기술 경험들이 KOGAS 지원 분야 내의 업무들과 어떠한 관련성을 맺고 있다고 생각합니까? 또 그러한 지식과 경험이 실제 업무 수행에 어떠한 방식으로 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
현장실습을 나갔을 때 기계과를 재학했지만, 처음 접한 전기 직무에서 일하게 되었습니다. 처음에는 힘들고 어려워서 포기하고 싶었지만 이를 통해 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 질문을 통해 그 자리에서 해결해 나갔습니다. 또한, 퇴근 후 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 도전하는 모습을 보신 전기 기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨기 때문에 자격증에 취득할 수 있었습니다. 그 덕분에 업무처리 속도가 향상되었으며 기존에 가진 기계 기술 능력과 새로운 전기기술능력을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다. 만약 이러한 경험이 없었다면 제가 지원한 전기분야에 지식이 없는 비전공자로 남았을 것입니다. 하지만 도전을 통해 새로운 전기기술을 습득함으로써 전공자와 비슷하거나 그 이상의 실력을 갖추었기 때문에 업무에 빠르게 적응할 수 있다고 생각합니다. 또한, 기존에 가진 기계 기술과 새로운 기술에 도전한 경험이 있기 때문에 회사에서 다양한 분야에 업무수행이 가능하므로 많은 도움이 된다고 생각합니다.
(문제해결능력) 학업 과제 수행이나 업무 수행 중에 예상치 못한 문제를 해결해본 경험이 있습니까? 그 문제를 해결하기 위해 어떠한 과정(문제 원인 도출, 해결방안 탐색, 해결 방안 적응 등)을 거쳤으며 어떠한 점에서 그 해결책이 효과적이었는지를 기술하여 주십시오.
현대삼호중공업으로 현장실습을 나가게 되었을 때 처음 접한 화물선이 LNG선이었습니다. 시험 운전 날짜가 얼마 남지 않아 제가 속한 부서는 야간근무 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였습니다. 실습생 신분이었기 때문에 야간근무 및 주말근무는 할 수 없었던 저는 30명 정도의 선배분들의 노력을 지켜볼 수밖에 없었습니다. 저희가 맡은 주 업무는 외부가 다 완성된 배 내부에 결선 상태를 회로도와 테스터기를 활용하여 유지보수 하는 역할을 하였습니다. 시험 운전 기한도 얼마 남지 않았을뿐더러 구성원이 적었기 때문에 일의 강도는 커져만 갔습니다. 미안함과 돕고 싶은 마음에 업무시간에 온 힘을 다하자고 결심하였습니다. 하지만 비전공자였기 때문에 지식이 없어서 큰 도움이 되지 못했습니다. 이를 극복하기 위해 주말에 쉴 수 있었지만, 개인보다는 회사와 선배를 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 노력은 배신하지 않는다는 말처럼 꾸준한 도전 덕분에 자격증에 취득할 수 있었습니다. 이를 통해 처음보다 지식이 쌓여 업무에 직접적인 도움을 통한 작업시간이 단축되어 시험운전을 무사히 마칠 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 