입사지원서에 기술한 경력 및 경험사항에 대하여 상세히 기술해 주시기 바랍니다. 구체적으로 활동/경험/수행내용, 본인의 역할, 주요 성과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.
발전 전기 직무 전문 인재가 되기 위한 역량을 키워왔습니다. 직무 역량을 개발하기 위해 전자회로 이론이 아닌 계측기, tool을 활용한 회로 해석, 문제 해결 능력 향상을 목표로 세웠습니다. 14년 여름, 겨울 방학 기간에 ‘BJT 증폭기’, ‘MOSFET OP-Amp’ 2개의 설계 프로젝트 계획을 세웠습니다. MOSFET OP-Amp 프로젝트 수행 당시, 요구 조건에 부합하는 설계가 어려웠습니다. 조건 중에서 출력단의 전압 범위를 적정 수준 내에 맞추기가 가장 힘들었습니다. 저항과 커패시터 값 변경으로 조정할 수 있었으나, 변화 폭이 너무 크다는 문제점이 있었습니다. 저항과 커패시터가 아닌 다른 값을 변경하면서, 조정 방안을 강구했습니다. 또한, MOSFET 증폭기와 관련된 전공 자료, 이론을 찾아봤습니다. MOSFET 소자 값 변경으로 폭을 미세하게 조정할 수 있다는 사실을 파악했습니다. 시뮬레이션 tool 및 계측 장비를 활용해 소자를 변경하며, 원하는 전압 범위가 나오는지 조사했습니다. 적정 전압 범위를 맞춘 상태에서 다른 소자 값들도 최적화시켰고, 결론적으로 프로젝트를 완수했습니다.
본인이 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
입상을 목표로 팀원 2명과 8가지 장애물을 극복하는 로봇 설계 대회인 2014 SoC Robot War를 참가했습니다. 대회 3일 전 모든 장애물 경기장을 통과할 수 있는 로봇을 만들었지만, 완주 기록에서 경쟁력이 부족했습니다. 다른 팀의 평균 기록보다 약 30~60초 뒤처졌습니다. 2일 동안 거듭된 알고리즘 및 모션 수정에도 개선에 실패했습니다. 팀원과 고민하던 중 파란색 게이트 장애물에서 로봇 모션을 기존 정면에서 측면 보행으로 변경함으로써 기록을 단축할 방안이 떠올랐습니다. 로봇이 측면으로 통과함으로써, 영상 인식 횟수를 줄일 수 있다는 장점이 있었습니다. 이를 팀원에게 제안했고, 모션 및 알고리즘이 간결해진다는 근거로 설득하였습니다.
본인의 지원 분야에 대한 역량을 분석해 보고, 자신의 지원 분야에 대한 역량을 향상시키기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.
첫째, 발전기, 변압기, 차단기 등 전력 계통의 구성요소에 대한 지식입니다. 신뢰성 있는 전력 생산을 위한 설계/운영 업무는 전기기기에 대한 이해와 전력 계통을 이해를 바탕으로 이루어지기 때문입니다. 회로이론 1, 2 전공과목 수강을 통해 발전소에서의 전기 생산, 송배전 과정, 유, 무효 전력 등 전력 계통의 기본 이론에 대해 배웠습니다. 전기기기, 전력공학에 대한 수강 과목이 없어 전기기사 필기 응시를 통해 부족한 부분에 대해 보충하고 있습니다. 둘째, 발전소 설비의 고장, 계획 예방 정비 업무를 위한 계측제어에 대한 이해가 뒷받침되어야 합니다. 전기/제어 설비에 대한 예방점검, 고장 정비는 각종 계측장비를 통해 이루어지기 때문입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 