[제주관광공사] 합격 자기소개서

직무 :
운영관리


 
 
Q. 가장 도전적인 목표를 세우고 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하시오.

어렵고 힘든 일이더라도 피하지 않고 도전적으로 일을 추진합니다. 포기해서 나중에 후회하는 것보다 힘들더라도 도전해서 마무리를 해냈을 때의 성취감을 즐기기 때문입니다.
대학생활 중 학생회 부회장을 맡은 적이 있습니다. 학생회가 진행하는 학과 행사에 관심이 없는 학우들이 대다수였기 때문에 진행하는 행사마다 참여율이 매우 저조하였습니다. 따라서 새롭게 기획하는 원어연극행사의 참여율이 매우 염려되는 상황이었습니다. 또 도중에 학생회를 탈퇴한 임원들로 기존보다 인원수가 급격히 줄어 회장단의 개인적인 업무량이 많았습니다.
업무의 분업화를 지향했으나 일이 끝난 사람들은 서로 돕도록 했고 매일 저녁 회의를 통해 일의 진행사항 체크 및 홍보와 행사기획에 집중했습니다. 회의를 통해 기획한 행사, 학교 근처의 식당과 가게들에게 후원요청을 통해 받은 할인 쿠폰 및 기념품, 온라인 홍보 콘텐츠를 배포하였습니다. 결과적으로 작년 원어연극 행사 참여자보다 2배가 넘는 학우들이 행사에 참여하였습니다. 이는 학생회 임원진 모두가 하나의 목표를 갖고 이뤄낸 성취였습니다. 이처럼 도전적인 마인드로 제주관광공사의 변화와 혁신을 주도하겠습니다.
 
Q. 살아오면서 큰 장애물이나 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해 귀하가 기울인 노력과 결과에 대해 기술하시오.


OO이라는 캐나다 IT기업 마케팅팀 팀 인턴으로 2개월 동안 근무 했습니다. OO은 인턴 프로그램이 없었기 때문에 체계적인 교육이 이루어 지지 않습니다. 또한 인턴 교육이나 인수인계를 담당하는 사수가 없었기 때문에 적응이 쉽지 않았습니다.
처음에는 단순한 업무를 맡았습니다. 제가 생각 했던 인턴 생활과 괴리가 심했고, 단순 사무보조 정도의 업무만 하는 것에 회의감을 느꼈습니다. 하지만, 기회는 스스로 만들어야 한다는 생각을 하였습니다.
매일 아침 모든 팀원에게 먼저 인사를 건내고 일상 대화를 이어 나갔습니다. 동시에, 업무 프로세스와 OO에서 어떤 비전과 목표를 가지고 마케팅을 하는지에 대해 팀원에게 질문 했습니다. 또, 부족한 지식은 집에서 따로 인터넷으로 찾아 연구 하였습니다. 처음과 다르게 점차 재미도 있고 자신감도 생겼습니다. 이와 같은 노력을 인정 받아 팀장에게 장기 인턴 제안을 받았습니다. OO인턴 경험을 통해 어떤 일이든 능동적으로 접근해야 한다는 점을 배울 수 있었습니다
 
Q. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 기술하시오.

항상 최고가 되려고 하기보다 모든 일에 최선을 다하라는 것을 부모님께 교육받았습니다. 최선에 대한 조언은 생활신조가 되어 가치관 형성에 많은 도움이 되었습니다.
이를 바탕으로 직업윤리는 `직업에 있어 지켜야 할 규범`이라고 생각합니다.
모든 사람들이 직업윤리 의식 없이 행동한다면 최고가 되기 위해서 자본과 명예, 승진을 위한 비리 등 비윤리적인 일들이 만연해질 것입니다. 따라서 문제들을 예방하는 하나의 방책으로써 직업윤리는 중요하다고 생각합니다.
기본적으로 직업인에게 요구되는 직업윤리로는 각자 자기가 맡은 일에 투철한 사명감과 책임감을 가지고 일을 충실히 수행해야 하며 정직하게 행동해야 하는 것입니다. 크게는 사회 또는 국가를, 작게는 소속된 집단을 긍정적인 방향으로 이끌기 위한 중요한 방책이기 때문입니다.
 
Q. 공동의 목표를 위해 협업하는 과정에서 자신과 다른 의견을 가진 사람과 적극적인 의사소통을 통해 해결했던 경험에 대해 기술하시오.

 
[경청과 존중으로 이루어낸 성과]
3학년 2학기 경제학과 전공 수업 중 조별 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 타전공자들이 많이 모인 경제학과 강의였기에 팀원 모두가 일면식이 없는 학생들이었습니다. 그 중 팀장을 맡은 학생과 또 다른 학생이 자기 주장이 강한 성격이었기 때문에 갈등이 빈번하게 발생했습니다.회의를 할 시간에 타협점을 찾지 못하고 의미 없는 시간이 반복되어 이대로는 두고 볼 수 없다고 판단하였습니다.
저는 직접 중재자 역할을 하기로 마음먹었습니다. 우선 팀원들 모두가 성장 과정이나 가치관이 다르기에 그들의 생각을 바꾸려는 무모한 시도는 하지 않았습니다. 그대신 경청과 존중 전략을 사용했습니다. 회의시간에 의견을 이야기하는 규칙을 설정했습니다. 각자 한정된 시간 내에 차분한 목소리로 조용히 의견을 제시하자는 것입니다. 휴대폰 시계로 발언 종료시간을 알람으로 설정하고, 알람이 울리면 발언을 종료하는 것으로 하였습니다.
이처럼 발언시간이 한정되어 있다 보니 사적인 감정을 배제하고 핵심내용만을 전달할 수 있었습니다. 또한 차분하고 조용한 발언 분위기는 전체적인 팀 분위기를 유연하게 변화시켜 주었습니다. 결국, 팀원 간의 적절한 타협점을 찾아 효과적인 아이디어를 제시할 수 있었고 가장 우수한 팀으로 선정되어 팀원 모두 A+라는 높은 성적을 받을 수 있었습니다. 당시의 경험을 통해 공동의 목표를 위해서라면 서로 마음을 열어 경청하고 존중해야 한다는 점을 깨달았습니다.
  Q.지금까지 학교생활 및 여러 조직에서 생활을 해오면서 조직생활에서 가장 중요한 부분이 무엇인지 기술하시오.

 
조직생활에서 가장 중요한 부분은 팀워크입니다.
대학 4학년 때 팀 프로젝트로 국내 A여행사의 브랜드 마케팅 전략을 수립하였습니다. 부진한 실적으로 고전하고 있는 A여행사의 이미지를 환기시키고 소비자들에게 긍정적인 이미지를 심어주는 것을 목표로 설정하였습니다. 물론 A여행사에 대한 배경지식이나, 업계 관련 지식이 전혀 없었기 때문에 접근하는 것이 쉽지 않았습니다.
팀원들이 머리를 모으고, 각자 데이터 수집 및 분석을 할 영역을 분담하였습니다. 본인이 하고 싶은 분야를 맡도록 하되, 적절한 타협점을 찾아 분담하였습니다. 물론 프로젝트 중에 여러 가지 시행착오가 나타났습니다. 생소한 분야였기 때문에 활용할 데이터가 많지 않았고 객관적인 수치데이터도 찾기 어려웠습니다. 또한 다른 브랜드와는 다른 독특한 마케팅 전략 아이디어도 잘 나오지 않았습니다. 하지만 팀원들에게는 실패를 두려워하지 않는 열정과 패기가 있었습니다. 모두가 밤을 새워가며 프로젝트에 몰두하였습니다.
저희는 여태껏 시도된 적 없는 독특한 A 여행사만의 브랜드 마케팅 전략과 온라인 홍보 콘텐츠를 제작하였습니다. 그리고 참신하고 실제로 브랜드 측에 의견을 전달해도 되겠다는 높은 평가를 받으며 A+ 라는 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 이를 통해 쉽지 않은 일도 팀워크를 통해 차근차근 해결해나간다면 얼마든지 성취해낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333091&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 