해당직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 인성적, 직무적 관점에서 설명해주십시오.
"다양한 사업관리 요소를 조율하며 얻는 성취감"

제안 및 사업관리 직무는 성과를 얻기 위해 매번 다른 상황과 관계자들과의 이해관계를 조율하고 해결방법을 찾아나가는 매력적인 직무라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다. 특히 사업관리 직무는 제안 입찰부터 시작해 업무 과정에서 발생하는 일정, 비용, 인적자원, 범위, 리스크 등 다양한 프로젝트 관리 요소를 컨트롤하고 조율하는 힘든 과정이 있습니다. 하지만 문제해결을 통해 얻을 수 있는 성취감, 고객과의 관계 구축, 대형 프로젝트를 통해 얻을 수 있는 프로젝트 노하우와 분야에 대한 전문성은 사업관리 직무를 선택하는데 충분한 선택요인이라고 생각합니다.

"사업관리에 대한 이해도 보유"

이 직무를 수행하기 위해 철저한 태도와 배우려는 자세입니다. 업무 과정상 발생하는 이슈를 극복하고 여러 관계자들과 협업하는 과정에서 일정관리가 필요하기 때문입니다. 제가 이 직무에 적합하다는 것을 경험을 통해 제시하고자 합니다. 인턴 과정에서 공기업을 대상으로 사업제안서를 작성한 경험이 있습니다. 작은 파트를 맡았지만 사업 성격에 부합하는 것뿐만 아니라 프로젝트 관리 요소 그리고 수행방안과 전략이 연계되어야 했기 때문에 프로젝트 전체 흐름에 대한 이해도를 높여야 했습니다. 따라서 프로젝트 관리 지식체계인 PMBOK을 별도로 공부하며 이를 도식화하고 관리 요소별 프로세스를 정리했습니다.

이러한 지식적 부분은 직무와 업무 수행의 빠른 적응에 도움이 될 것입니다. 특히 이 부분은 페이퍼 워크 작성 파트에서 강조할 부분이나 워딩 등 압축적으로 내용을 전달하고 제시하는데 적합하다고 생각합니다. 그리고 전체 업무에 대한 이해도 향상과 프레임 구성에 도움이 될 것이라 생각합니다. 부가적으로 학교 전공 과목을 통해 배운 회계, 재무적 지식들은 프로젝트 진행 중에 발생하는 비용 추정 부분에서 기여할 수 있을거라 생각합니다. 이 부분을 활용해 업무 과정상 활용도를 높이고 빠르게 적응할 수 있도록 노력하겠습니다.
귀하의 인생에서 '가장 힘들었던 경험 및 이를 극복해 나간 과정'에 대해서 기술하고, 이를 통해 얻은 교훈이 무엇인지 서술해주십시오.
"소상공인 250건의 자료를 확보하라"

인턴 활동 중 소상공인 프랜차이즈 전략 워크샵 기획을 맡게 되었고, 자료수집의 필요성을 느껴 4개 지역에서 서포터즈를 뽑아 약 250건의 리서치를 진행했던 경험이 있습니다. 당시 매니저 역할을 맡아 추진계획표를 실행하고, 매주, 매달의 목표 성과를 관리했습니다. 이 과정에서 실제 수치와 목표 성과간의 차이, 서포터즈 간의 동기부여 문제가 발생했지만 극복하고 성과를 달성했습니다.

"문제 발생 : 목표량 저하, 팀원 의지 하락"

실제 2주간 운영해보면서 지역마다 실제 조사 수량이 목표에 미달한다는 것을 파악했습니다. 주 원인은 소상공인이 설문조사에 대해 부정적 인식을 갖고 있다는 것이었습니다. 팀원들이 문전박대를 당하는 경우가 늘면서 업무 수행 의지가 약해졌습니다. 따라서 업무에 대해 재동기 부여를 실시하고 기존 방법과는 다른 방법을 찾고 전략을 수립을 해야했습니다.

"전략 재수정 : 조사방법과 멘트 수정"

1.시장 및 상권조사를 통해 조사 시간대를 변경했습니다. 피크 시간을 제외하면 여유가 있다는 점을 고려한 것이었습니다. 시간대를 변경하자 기존보다 성공률을 높일 수 있었습니다. 실패하더라도 간단한 추가 질문을 통해 상권과 상황에 대한 정보를 얻었습니다.

2.기존 조사 케이스를 통해 소상공인들이 관심있어한 키워드를 활용해 접근 멘트를 수정했습니다. 소상공인들에게 괜찮은 반응이 있었던 멘트들을 선정해 서포터즈들에게 교육시키고 적용했습니다. 성공사례를 활용하면서 긍정적 반응이 나오자 팀원들도 다시 의지를 갖고 진행했습니다.

"산출물 및 교훈"

처음 2주동안 부진했지만 250건의 목표 자료 확보 및 워크북 제작이라는 산출물을 냈습니다. 깨달은 점은 숫자에 민감하게 반응해 이슈를 파악해야한다는 점, 다각적 시도를 통해 팀원들과 굿 케이스를 만들어야한다는 점이었습니다. 저는 교훈을 활용해 어려운 과정에서도 다방면 시도로 해결해나가겠습니다.
지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량은 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 본인의 역량수준을 점수화하여 주십시오. (100점 만점 기준) 그리고 본인의 현재 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 기술하여 주십시오.
"고객을 분석하고 제안하는 역량"

영업 직무를 수행하기 위해 가장 중요한 것은 제안과 분석 역량입니다. 왜 이 사업이 필요한지, 프로젝트를 통해 얻을 수 있는 기대사항과 장기적 관점에서 확보할 수 있는 장점을 고객사에 전달할 수 있어야하기 때문입니다. 이 제안을 시작하기 위해 네트워크를 활용해 선정보를 확보하는 활동이 필수적이고, 이를 기반으로 제안전략을 구체화하는 것이 중요합니다. 그리고 기존 프로젝트 추진사례를 통해 보인 티시스만의 핵심역량과 강점을 어필하는 것이 필요합니다.

저는 이와 같은 역량과 과정의 중요성을 인턴 과정을 통해 배울 수 있었지만 점수로 평가한다면 50점 수준이라고 생각합니다. 그 이유는 저의 커리어 목표인 프로젝트 매니저와 비교했을 때 아직 기초 단계이고, 스스로 프로세스의 설계는 어렵다고 판단했기 때문입니다. 이 부분을 채우기 위해선 더 많은 경험과 다각적 사고가 필요하다고 생각합니다.

"인턴 업무를 통한 분석력 키우기"

저는 부족한 역량을 키우기 위해 인턴 업무 중 공기업 사업제안서 작성을 지원하며 프로젝트 관리 지식을 배웠습니다. 기존 고객과 사업에 대한 분석과제를 진행하면서 프로젝트 전체 흐름에 대한 이해도를 높이기 위해 프로젝트 관리 지식체계를 별도로 공부했습니다. 프로젝트를 진행하는 과정에서 발생하는 일정, 비용, 자원, 범위, 리스크 등 13가지 관리요인을 분석하고 도식화하면서 각 과정에서 발생할 수 있는 이슈를 분석했습니다.

또한 인턴 중 펀드제안 컨설팅 프로젝트를 수행했습니다. 이 과정에서 전문가 통화,해외 및 국내 민간 및 공공기업 사업에 대한 벤치마킹을 진행했고, 사업 진행 상 발생할 수 있는 핵심 이슈를 파악했습니다. 이를 통해 펀드제안서를 완성해 프로젝트를 완료했습니다. 이 경험을 통해 전략 수립 과정에서 발생할 수 있는 요인과 핵심자원을 우선순위로 정리하고, 목표와 세부적 전략을 수립하겠습니다.
본인의 강점과 약점을 언급하시고, 그 강점이 앞으로 귀사와 본인의 발전에 어떻게 기여 할 수 있는지를 서술해주십시오.
"멀티태스킹 부족"

저의 약점은 아직은 멀티태스킹 역량이 부족하다는 것입니다. 사업관리 직무는 커뮤니케이션, 업무 우선순위 판단, 업무 지연요소, 일정관리 등 정성적, 정량적 요인을 모두 고려해 최적의 수행방식을 끊임없이 발견해 나가야 하며, 다양한 대안 제시를 통해 기한을 맞추기 위한 노력을 진행해야 합니다. 저는 인턴 중 기업을 대상으로 신사업 컨퍼런스를 기획한 적이 있습니다. 당시 자료조사, 기업연락, 공문제작 업무를 동시에 해야했는데 무분별하게 진행하다 실패한 적이 있습니다. 가장 큰 문제는 처음 진행한 프로젝트라 저의 일정과 여러 기업의 내부 일정 매칭을 하지 못한 것이 원인이었습니다. 이 경험을 통해 추진계획표를 세우고 매일, 매주마다 목표치를 설정하고, 업무의 우선순위를 정하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.

"여러 대안 모색"

다른 사람과 대화 할 때, 친밀감과 긍정적 인상도 중요하지만 이에 못지 않게 분석력의 깊이를 가지고 상황에 대한 통찰력을 제시할 수 있는가도 중요하다고 생각합니다. 저는 상대방의 언어 습관이나 행동 특성, 분위기를 주의깊게 관찰하는 습관이 있습니다. 이 습관을 통해 특정 상황에서 전략적으로 어떠한 자원을 활용해 행동을 해야할 지 알게 되었고, 여러 가지 대안을 모색하고 실행할 수 있다는 강점을 갖게 되었습니다.

한 가지 예로 스타트업 서포터즈에서 활동하며 이를 실천한 케이스가 있습니다. CMO와 대화를 할 기회가 있었는데 업무 속도가 늦어 자산관리 어플 출시 기한을 맞출 수 있을 지 고민된다는 말을 들었습니다. 저의는 기존 업무량을 분석해 할 수 있는 업무 총량을 파악 후, 매일 출근해 6시간 동안 돕겠다고 제안했습니다. 그리고 어플의 개선사항을 제안해 업무를 수행한 경험이 있습니다. 이러한 저의 강점을 활용하면 앞으로 내가 해야할 일과 단계적 목표를 설정하는 것이 수월하다는 것을 배웠습니다. 그리고 기한을 기준으로 일정 및 업무 배분이 역할 수행에서 중요하다는 것을 깨달았습니다.
앞으로 10년 안에 가장 크게 이루고 싶은 부분은 무엇이며, 이를 위해 준비하거나 거쳐가야 할 과정이 있다면 서술해주십시오. 또한 현재 진행 중인 것이 있다면 기술해주십시오.
"프로젝트 수주 전문가, PM되기"

제가 티시스에서 꿈꾸는 중장기적 목표는 프로젝트 수주 전문가가 되는 것입니다. 프로젝트 수주를 위해 제안서를 작성하는 과정은 결코 쉽지 않습니다. 고객사의 상황에 맞는 적합한 솔루션과 서비스를 제공해야 하기 때문에 티시스가 제공할 수 있는 서비스 범위와 자원은 필수적으로 인지하고 있어야 합니다. 저는 이 목표를 달성하기 위해 추진하는 계획은 업무 맥락을 파악하는 것입니다. 단기적으로는 업황, 고객, 업무 프로세스, 제약 사항 등의 지식과 특성을 지속적으로 학습해야 합니다. 이게 우선되야 전략 및 업무 회의에서도 말귀를 알아듣고 맥락을 파악할 수 있기 때문입니다. 따라서 이 부분은 근무 시간을 연장하는 한이 있더라도 빠르게 학습해 업무 환경에 적응하도록 하겠습니다.

"보고서 잘 쓰기, 프레임워크 만들기"

입사 후 가장 많은 시간을 투자해야 하는 부분은 업에 대한 이해와 흐름 파악도 있지만 리서치, 이슈 정리와 같은 페이퍼 작업도 있습니다. 이 과정에서 나올 수 있는 1차 목표는 좋은 보고서, 산출물을 만드는 것입니다. 문서 작성에서 시기와 적합하지 않은 자료를 배제하고, 핵심 내용을 가독성 있게 제시하는 것은 중요한 역량이라고 생각합니다. 대학과 인턴 과정에서 가장 많이 했던 작업은 리서치와 페이퍼 작성이라 이 부분에서 빠른 적응이 가능할 것이며, 제가 가장 먼저 조직 내에서 기여할 수 있는 분야라고 생각합니다.

기존 문서 작성 이외에도 작은 파트를 담당하며 주도적 업무를 시작할 것입니다. 이 시기에 저의 2차 목표는 업무에 필요한 프레임워크를 설계하는 것입니다. 진행하는 프로젝트의 다양한 요인을 모두 고려해 업무를 진행하게 될 것입니다. 이러한 업무 상황상 사소한 하나가 다 프로젝트 노하우라고 생각하며, 이러한 부분들을 매뉴얼화하고 프레임워크화 하겠습니다. 이와 같은 시행착오를 통해 향후 투입될 자원의 시간과 비율 효율성을 증가시키고, 저는 업무의 시스템화를 통해 질 좋은 산출물을 내는데 기여하고자 합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 