성장과정
"동행프로젝트"

내가 원하는 것이 있다면 먼저 잘 들어주자, 는 것이 저의 가치관입니다. 특히 대학 시절 다양한 사람과 만날 기회가 많아지고, 때로는 내 의사를 상대방이 이해하지 못하는 경험을 많아지면서, '잘 듣는 것이 정말 중요하구나'를 새삼 깨달았습니다.
대학 시절 서울시에서 주최하는 OO프로젝트에서 방과 후 프로그램을 하는 봉사활동을 경험한 적이 있습니다. 정말 열심히 준비한 프로그램들에 흥미 없어 하는 아이들의 행동이 처음에는 잘 이해되지 않고 서운했지만, 이내 마음을 다잡고 독서토론 등을 통해 아이들이 무엇을 원하는지 이해하려고 노력했습니다. 그리고 그에 맞게 준비한 다음 프로그램부터 마음의 문을 여는 아이들에 보람을 느끼면서 다시 한 번 경청의 소중함을 배울 수 있었습니다.

소재 분야에서는 고객의 니즈에 맞는 맞춤형 재료를 잘 듣고 파악하는 자세가 필요합니다. 입사 후 항상 열린 귀로 고객의 요구를 들을 수 있도록 노력하겠습니다.
지원하게 된 동기
유독 신소재는 ‘꿈’이라는 단어가 연관됩니다. 아라미드섬유 등 기존에 없던 새로운 소재가 불가능을 가능하게 하기 때문입니다. 그런 꿈을 즐기며 일할 수 있다는 설렘으로 지원하게 되었습니다.

최근의 소재산업은 원천기술확보와 globalize이기에, 2가지 역량을 노력해 왔습니다. 소재에 대한 전문성입니다. 유기 나노시스템 공학을 전공하여 유기/나노 소재 및 공정기획, 제품에 응용할 수 있는 공학적 능력 등을 배웠습니다.
글로벌 역량입니다. 캐나다 유학 당시 다국적의 학생들을 만나면서 다양한 가치관 이해의 중요성을 배웠습니다.
장단점
열정은 책임감을 동반합니다. 호기심에 무심코 뛰어들었다가 이내 열정이 식어 돌아서면 주위에 고스란히 피해가 가기 때문입니다. 대학 시절 막연한 호기심에 무전여행을 하였습니다. 막상 히치하이킹, 노숙이 이어지자 이내 후회가 밀려왔습니다. 그러나 함께 한 친구와 같은 목표와 열정을 가지고 시작한 책임감으로 서로를 의지하며 한 달여를 재미있게 여행할 수 있었습니다. 끝까지 완주한 후의 결실은 달콤했고 정신력의 승리를 맛보았습니다.
한편 저는 잔걱정이 많습니다. 그러나 이런 단점을 극복하는 과정에서 노트에 메모하는 습관이 생겼습니다. 세세하게 기록하고, 자꾸 들여다봅니다. 이를 효율적으로 활용하는 방법을 배워 이 단점을 강점으로 만들어 보고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 