우리공사 지원 동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오.
"대한민국 경제발전을 이끌어가는 부산항만공사" 부산항만공사는 부산항 개발 및 관리운영의 전문성과 효율성을 높임으로써 부산항을 경쟁력있는 동북아 해운물류중심기지로 육성하여 국민경제발전에 이바지하고 있습니다. 부산항을 통해 대한민국의 대기업부터 중소기업까지 수 많은 기업들이 제품을 수출, 수입하는 만큼 부산항은 효울적이고 체계적인 시스템을 통해 운영되어야 한다고 생각합니다. 대한민국의 글로벌 경제활동의 중심인 부산항을 책임지고 담당하는 부산항만공사에서 대한민국 경제를 이끌어간다는 사명감을 갖고 헌신하는 직업정신으로 일하고 싶습니다. 부산항은 매우 체계적인 물류 네트워크를 확보하여 해양항만산업 전반에 있어서 미래성장동력 기반을 만들었습니다. 이를 통해, 지속적인 부가가치가 창출되고 많은 일자리가 창출됨으로써 청년 취업률 상승에 큰 기여를 할 수 있습니다. 또한 우수한 경영시스템으로 글로벌 허브항만을 창조하는 국민기업인 만큼 부산항만공사는 직장으로써도 매우 매력적이고 일하고 싶은 최고의 직장이라고 느껴집니다. 많은 국내 기업들의 사업과 연계되어있는 부산항, 엄격하고 확실한 시스템으로 운영하여 대한민국 경제에 큰 기여할 수 있는 곳이라 생각합니다. 이 곳에서 근무하면서 많은 기업들이 부산항만공사 시스템으로 그들의 사업을 더욱 원활하고 우수하게 영위해 나아갈 수 있도록 하는데 한 업무의 담당자로서 기여하고 싶습니다.
공사 직무 중 관심분야 및 해당직무 전문가로 성장하기 위한 자기계발 계획을 작성하여 주십시오.
"경영지원 인사 직무의 핵심인재 성장하고 싶습니다" 사무직무 지원자로서 정확히 어떤 사무업을 담당하게 될지는 모르겠지만 기회가 된다면 인사직무 담당자로 성장해서 수 년 후에는 인사부의 핵심인재로 자리잡고 싶습니다. 부산항만공사 내의 직원분들을 위해 헌신하며, 나아가 항상 협력적인 노사관계를 바탕으로 성장하는 조직문화를 만드는데 기여하고 싶습니다. 학창시절에는 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부를 했습니다. 노동법 공부를 하면서 제가 인사 담당자가 된다면, 제가 속한 기업은 어느 기업보다도 협력적 노사관계를 갖추도록 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 이를 위해 어떤 역량이 요구되는지 고민한 결과, 대인관계능력과 의사소통능력도 중요하지만 경영진의 말씀을 타 직원들에게 잘 이해시키도록 설득 할 수 있어야 한다는 생각에 설득력이 가장 필요하다고 생각하여 설득력을 기르기 위해 노력했습니다. 실무적으로는 OO코리아 인턴 때는 아르바이트 인력들을 채용, 근태관리, 급여 지급 업무를 해봤습니다. 그리고 평소 자기계발 서적과 HRD 서적을 읽으며 사람의 지적 성장과 인사담당자의 업무인 채용, 교육에 대해 관심을 키워왔습니다. 상생하는 노사관계를 만드는 것에 있어서 가장 주도적으로 나서야 하는 직원들이 바로 인사부 직원들이라고 생각합니다. 그리고 사내 다른 부서의 직원들이 어려워하고 까다롭다고 생각되는 인사부의 직원이 아니라, 편안하게 만나서 고충을 털어 놓을 수 있는 직원으로 성장하고 싶습니다. 물론 인사부 직원으로서의 카리스마는 반드시 필요할 것 입니다. 하지만 결국 누가 봐도, 사내 직원들을 위해 정말 헌신으로 일하고 있는 인사부 직원이라 느껴지도록 할 것입니다. 이를 실현하기 위해 직원들의 요구사항과 부족한 부분을 채울 것은 무엇인지 먼저 고민하고 이행하는 인사부의 핵심인재가 되겠습니다. 이를 위해서 직원을 위한 인사 업무에 기본적으로 충실히 임하고 헌신하며, 차근차근 성장하겠습니다.
청렴(淸廉) 이라는 직업윤리에 대하여 본인의 가치관과 연계하여 기술하여 주십시오.
"돈에 대한 청렴함을 갖췄습니다" 청렴이라는 직업윤리는 돈과 관련된 일에 있어서 가장 잘 나타난다고 생각합니다. 따라서 저는 돈에 대한 신뢰를 매우 중요하게 생각합니다. 돈에 대한 신뢰가 어긋난다면, 이는 사람과의 관계가 끊어지는 최악의 경우로 이어질 수 있기 때문입니다. 학창 시절, 문화생활 연합동아리 총무를 했던 경험이 있습니다. 당시 동아리 회비로 들어오는 돈들을 철저하게 관리하고 사용 내역을 집계 내에서 모든 동아리 멤버들이 볼 수 있는 곳에 올리는 역할을 했습니다. 동아리 활동을 하면서 저를 포함하여 임원들끼리 따로 만나서 회의를 하는 경우가 종종 있었습니다. 그럴 때마다 동아리 임원 내의 몇 명은 우리가 임원으로써 고생하는 만큼 보상이 있을 필요가 있다고 말하며, 회비 남은 내역을 일부 사용하자고 저에게 제안했던 적이 있습니다. 금액을 크게 사용하지만 않는다면 동아리 운영비 항목에 포함시켜 처리 할 수 있지 않냐며 제게 부탁을 했습니다. 하지만 저는 이런 제안에 단호히 거절했습니다. 몰래 회비를 사용하는 것은 매우 바람직하지 못한 행위이며, 이는 자칫 동아리에 대한 신뢰가 사라지게 되어 최악의 경우 인간관계가 끊길 수 있다고 말했습니다. 대신 다음 전체 회의 때, 회비 일부를 임원진 운영비로 사용해도 좋겠는지에 대한 논의를 진행하겠다고 제안했습니다. 청렴이라는 직업윤리관에 있어서 돈은 매우 중요한 존재이며, 돈에 대한 신뢰는 매우 중요하고 확실하게 다뤄야 할 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 