자신의 성장과정 및 개인 특성 장점을 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
"생산기술, 분석력에서 답을 찾다."

의약품 생산에서는 생산계획을 선두로 환자에게 전달하는 약의 생산이 시작됩니다. 원료로부터 합성된 완제품을 생산함에 있어 가장 중요한 부분은 안정한 제제와 높은 수율입니다. 이를 위한 업무가 바로 생산기술이라고 생각하고, 학위 과정 동안 쌓아온 역량에서 본 직무에 적합한 적성과 답을 찾아왔습니다.

우선 '생물분리정제'수업에서 의약품 생산 공정에 대해 배우며 기초지식을 습득했습니다. 단순히 외우기를 떠나 목적성을 이해하고자 했습니다. 뿐만 아니라, 전공과목 프로젝트를 통해 몸소 분석력과 설득력을 향상시켰습니다. 마이크로 니들을 혈액 추출용 컬럼과 연결하여 혈액형을 한번에 분석할 수 있도록 한 '혈액형 진단키트 제작' 프로젝트에서 시약인 항체를 어떻게 고정시킬 것인가에 대한 난관에 부딪혔습니다. 회의를 통해 임신 테스트기처럼 면역 크로마토그래피를 사용하자고 의견이 모였습니다. 하지만, 결과판단용으로 사용하는 금 나노 입자가 혈액의 색깔과 비슷하다는 점에서 그대로 적용할 경우 혈액형 분석이 어려울 것이라고 판단되었습니다.

먼저, 대체물질을 찾기 위해 금 나노 입자와 전기음성도와 반지름이 비슷한 물질을 찾기 시작하였습니다. 논문을 통해 아이오딘을 후보물질로 찾을 수 있었고, 항체에 접합할 경우 비슷한 효과를 볼 수 있다는 자료를 근거로 들며, 아이오딘으로 대체하자고 팀원들을 설득하였습니다. 또한 ABO형과 RhO형을 한번에 분석하기 위해 소변 테스트지처럼 여러 개의 패드로 분리하여 각각 시약을 고정시키는 것을 제안하였습니다. 설계한 제품을 비판적인 관점에서 평가하고, 발생한 문제를 자료조사를 통해 분석적으로 해결한 결과 다른팀에 비해 완성도가 높다는 평가를 받았습니다. 이처럼 이론을 응용하여 문제점을 정확히 해결해가며 해당 분야에 대한 역량을 쌓아왔습니다. 이제는 현장에서 제 손으로 생산한 의약품을 LG화학이라는 이름으로 세상에 전달하고 싶습니다.
관심분야 및 희망 직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다.(500자)
바이오 코리아에 참석하며, 필요한 유전자만 재조합하여 약물을 만들 수 있다는 내용이 호기심을 증폭시켰습니다. 며칠 후, LG화학의 재조합 성장호르몬인 '유트로핀'이 약 20년간 외국 제품을 제치고 1위 자리를 지키고 있다는 기사를 보았습니다. 유전공학기술을 이용한 대표적인 약물로서 학술적인 공헌을 했을 뿐 아니라 안정성을 높이고 저렴한 가격으로 제공하여 환자들에게 사회적인 공헌을 했다는 점에서 가슴이 벅차오름을 느꼈습니다.

의약품이 두 가지 공헌을 하기 위해서는 안정하고 효율적인 생산이 필수적입니다. 이를 위한 직무가 바로 생산기술이라고 생각하며, 한국 생산성 본부에서 주최한 '대학생 생산경영아카데미'에 참여하여 직무에 대한 이해도를 높이고자 했습니다. 또한, 학위과정 동안 쌓아온 설득력과 분석력에서 생산기술직무에 대한 적성을 찾아왔습니다. LG화학 인턴을 통해 현장에 종사하시는 분과 같이 협업하며 이제는 제 손을 거친 의약품을 전 세계 환자분들께 전달해 드리고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 