자발적으로 최고수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험을 서술해 주십시오.
저는 교환학생을 준비하고 다녀오는 과정에서 최고 수준의 목표를 세우고 성취한 경험이 있습니다.
먼저, 저는 대학교에 들어와서 공부 외에 가장 하고싶었던 것이 다양한 경험을 하며 세상에 대해 알아가는 것이었습니다. 그래서 입학하기 전부터 여러 활동을 찾아보았고, 이에는 봉사, 동아리, 교환학생, 아르바이트 등이 있었습니다. 이들 중 가장 조건이 많이 필요한 것이 교환학생이었습니다. 학교 국제처에서 이루어지는 교환학생 프로그램의 신청자격을 살펴보니 학점, 토플 등 준비할 사항이 몇 가지 있었고 경비마련도 중요했습니다. 과정은 조금 까다롭더라도, 교환학생은 여러 면에서 다른 문화를 가진 사람들과 함꼐 살아보는 것이기 때문에 소통능력과 표현력을 많이 기를 수 있다고 생각했습니다. 따라서 저는 3학년 1학기에 떠나는 것을 목표로 하고 1학년때부터 차근차근 준비하기 시작했습니다. 1학년 여름에는 기초지식을 탄탄히 쌓아두기 위해 물리 계절학기를 수강했습니다. 1학년 겨울방학에 두달 동안은 학원에 다니며 공부한 후 토플 시험에 응시해 지원 자격을 마련했습니다. 이후 2학년 때에는 기초도 탄탄히 하고 교환학생 학점인정 관련 문제도 방지하기 위해 매 학기 최대 학점을 수강하였습니다. 또한, 카페 마감 알바, 멘토링 활동, 과외, 실험 참여 등을 지속하면서 경비를 최대한 마련하기 위해 노력했습니다. 이러한 2년 간의 노력 끝에 실제로 3학년 1학기에 UMass Amherst로 교환학생을 갈 수 있었습니다. 교환 생활은 저에게 더욱 다양한 분야의 사람, 서로 다른 시각을 가진 사람들을 만날 수 있게 도왔고, 그들과 소통하는 법을 배우게 해주었습니다.
오랜 시간 공을 들여 교환학생 프로그램에 참여할 수 있었던 저는 가치 있는 일을 시작하기 위해서는 가져야 할 소양들이 있고, 끈기를 가져야 함을 깨달았습니다. 또한, 바탕을 다지는 과정의 여러 경험을 통해서도 한층 더 성장할 수 있다는 것을 알았습니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.
저는 대학생활 중 2년동안 반향이라는 밴드에서 활동하면서 Teamwork를 발휘한 경험이 있습니다. 음악을 좋아하지만 전문가가 아니었던 음악공연을 해보고 싶다는 생각에 동아리에 보컬멤버로 가입했습니다. 락밴드였기 때문에 여러 장르가 있었고, 20명의 팀원들이 원하는 색깔들이 조금씩 달랐습니다. 또한, 각 세션(악기) 별로 동아리원들끼리 실력차이도 존재했습니다. 따라서 공연을 올리는 데 동아리원들끼리 많은 이야기를 통한 조율이 필요했습니다.
첫 공연을 올리기 전, 저희에게 주어진 시간은 2달이었습니다. 이 시간 내에 공연에 올릴 곡들을 정하고 멤버를 구성해 완벽한 합주를 만들어 내야 했습니다. 먼저, 저는 곡 선정에 있어서는 제 의견을 강하게 어필하기보다는 객관성을 유지하고자 했습니다. 각각의 세션 멤버들이 소화할 수 있는 곡들만 선정하고자 하여, 곡 추천 이후 모두 한 자리에 모여 가능성 여부를 체크해보는 시간을 가지자고 제안했습니다. 이 과정을 거치고 나니 100여개의 추천곡 중 20개 정도 만이 선택범위 내에 들어와 보다 빠른 시간 내에 곡 선정을 마칠 수 있었습니다. 다음, 연습에 있어서도 멤버들에게 최대한 도움이 되고자 하였습니다. 합주에서 세션들의 소리를 한 번에 들을 수 있는 유일한 멤버는 보컬이라는 선배의 말씀을 듣고, 매주 이루어지는 연습에서 제가 각 멤버들이 잘하거나 자주 틀리는 부분을 알고 말해주는 것이 중요할 것이라고 생각했습니다. 따라서 저는 시간이 날 때마다 밴드 연습곡만을 반복재생하며 세션파트의 음과 리듬을 익혔고, 합주 시간에 한 번씩 조언해주었습니다. 먼저 의견을 제시하니 팀원들도 본인의 세션 외에도 한번 더 귀기울여 더 많은 대화가 가능해졌고, 매주 발전하여 무사히 공연을 마무리할 수 있었습니다.
성공적인 공연이라는 한 공동의 목표를 두고 여러 명이서 협력하는 경험을 하면서 저는 목표, 그리고 서로에게 한 번씩 더 관심을 가지고 애정을 보이는 것이 팀에게 많은 힘이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.
저는 지난 겨울방학에 연구실험을 진행하면서 아이디어를 내고 문제를 개선하고자 노력한 경험이 있습니다. 저는 최신 트렌드의 연구 경험을 해보고자 합성생물학연구실에 지원하였습니다. 이후 면담을 통해 항체 단백질 연구과제 중 하나인 'Finding the Synthetic Library which Interacts with the Target Using Phage Display'를 주제로 대학원생 분들과 함께 두달간 연구를 진행하였습니다.
처음 한달간은 매일 이전에 대학원생분들이 진행했던 과정대로 실험을 진행하였습니다. 그런데, 100만개의 library를 생성하고자 한 목표와는 달리, 10만개 정도의 표본만 얻어낼 수 있었습니다. 이에 저희 팀은 실험을 이틀간 멈추고 실험조건 중 바꿀 수 있는 부분을 수정해보고자 했습니다. 이때 저는 가장 쉽게 수정할 수 있는 부분이 초기 복제 파트라고 생각했고, 기존에 사용하던 Plasmid prep을 이용한 복제 방법 대신 생물 시간에 배운 PCR을 통해 복제하는 방안을 제시했습니다. 이를 듣고 선배는 Maxi라는 방법도 복제에 쓰인다는 것을 생각해냈고, 두 가지를 함께 진행해보는 것으로 결정했습니다. 이렇게 새로운 방법으로 실험을 다시 일주일간 진행하고 살펴본 결과 수득률이 4배 이상 늘어났습니다.
이 경험을 통해서 이전에 알고 있었던 어떤 것을 잘 기억하여 다른 곳에도 사용할 수 있게 유연하게 사고하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한, 풍부한 지식이 없더라도 간단한 개념이나 작은 아이디어를 제시함으로써 큰 변화를 만들어 낼 수 있다는 것도 느끼게 되었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 