자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"목표를 향한 강한 집념"

한 번 시작한 일은 중도에 포기하지 않고 최대의 성과를 이루기 위해 노력해왔습니다. 강인한 체력과 끈기는 모든 일의 기초가 되리라 생각하여 운동을 시작했고, 그 결과 42.195km 마라톤 풀코스와 OOOO 수영대회, 자전거 국토종주에 도전하여 완주했습니다. 학업과 병행했기 때문에 주로 새벽시간을 활용했고, 학교 시험기간을 미리 대비하는 등 평소 철저한 시간 계획과 함께 시간을 효율적으로 사용하도록 노력했습니다. 이러한 성취의 경험은 이후 다른 일상 활동에 열정과 자신감을 더하는 원동력이 되었습니다.

"협력을 이끌어내 약점을 극복"

대학생 OO동아리 활동을 기획하며 외부기관과의 협력을 이끌어내 구성원 만족도가 높은 지부로 선정되는데 기여했습니다. 2016년 OOOO이라는 대학생 OO동아리의 OO지역 대표 역할을 수행했습니다. 지역 대표의 가장 큰 임무는 환경보호 캠페인 등 환경보호를 위한 행사를 직접 기획해야하는 것이었습니다. 하지만 비영리 단체에 소속된 동아리의 특성상 활동예산이 절대적으로 부족했습니다. 이 문제를 극복하기 위해 저는 외부기관으로부터 직접 후원받는 것을 시도했습니다. 지자체 담당자들과 환경단체에 연락하여 동아리를 소개하고, 참여 가능한 행사가 계획되면 연락을 받기로 했습니다. 그 결과 4개의 기관 및 단체로부터 후원금과 필요한 물품을 후원 받아 행사를 성공적으로 기획할 수 있었습니다.

"기존 개념의 독창적 적용"

2016년 OOOOOOO 지구·환경과학 올림피아드에 출전하여 ‘육상양식장 배출수내 유해물질 처리 방안’을 주제로 연구를 진행하여 염도 높은 배출수를 혐기 소화시키는 방법을 고안했습니다. 혐기성 소화는 다른 수처리 공정에 비해 적은 비용으로 처리가 가능하며, 염분에 의해 저해 받지만 적정 비율을 주입하면 극복가능하다는 것을 문헌조사를 통해 알았기 때문입니다. 최종 결과발표에서 해수에 혐기성 처리를 시도했던 독창성을 인정받아 약 20여 명의 참가자 중 2위로 OOOOOOO 총장상을 수상했습니다.
관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"다양한 관점을 갖기 위한 노력"

제 관심직무는 사업장 환경관리입니다. 사업장 환경관리는 최소의 비용으로 환경규제에 대응하고, 예기치 못한 환경오염 사고를 예방하는 것이 핵심이라고 생각합니다. 효과적인 환경관리를 위해서는 다양한 관점으로 현상을 파악하는 능력이 필요하다고 생각하여 공학적 안목을 넓히고자 OO공학과 OO공학을 복수전공 했습니다. 이후 OO공학에서는 잘 다루지 않았던 역학 과목을 주로 수강하며, 토목사업 현장에서의 관련 법규준수, 안전사고 발생을 최소화하기 위한 노력들에 주목했습니다. 그리고 학교 수업 이외에 각 분야에서의 실무경험을 쌓았습니다. 환경 분야에서는 OOOOOOO 자원회수형 수처리 공정 연구실에서 인턴근무를 하며 수처리와 수질관리 관련 지식을 쌓았으며, 토목 분야에서는 OOOOOOOOO 환경플랜트 연구소에서 노후관 기초조사 연구에 참여하며 실무능력을 키웠습니다. 두 전공을 함께 공부하며 얻은 보다 넓은 관점으로 효과적인 환경관리에 앞장서겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 