본인 성격의 장단점을 자신의 성장과정과 경험을 기반으로 서술하여 주십시오.
어떤 어려움이 있어도 포기하지 않고 끝까지 완수해냅니다. 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다.
단순히 유명 곡을 커버하는 것을 넘어 우리의 곡을 만들자는 목표에 의기투합했고 만든 곡으로 공연하는 것이 목표였습니다. 그런데 곡을 공연할 장소를 찾을 수 없다는 생각지도 못했던 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽 같은 곳에서 폐업 위기에 있는 공연장과 같은 곳들까지 찾아다니며 저희 팀과 저희 곡을 알리고 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하였습니다. 그렇게 16개의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔고, 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해 매일 연습만 했습니다. 현장의 열기뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞추고 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이러한 경험을 통해 뚜렷한 목표가 있다면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.
가끔 지나치게 업무를 몰아가 팀원을 힘들게 하기도 합니다. 원활한 협력을 위해 업무를 추진하는 과정에서 팀원들의 말에 귀를 기울이고 업무의 속도를 조절하며 이를 극복하고 있습니다.
현대자동차그룹 핵심가치(고객 최우선, 도전적 실행, 소통과 협력, 인재존중, 글로벌 지향) 중 본인의 경험을 기반으로 실천사례를 제시하시오.
자산운용사에서 인턴을 하면서 도전적 실행력으로 빠른 업무 지원을 한 경험이 있습니다.
오스트리아 양수발전소 투자 업무에서 오스트리아 전력산업구조를 조사하면서 OOOOO, OOO 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 오스트리아 전력거래소에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의했습니다.
그런데 시차 때문에 답장을 항상 오후 5시 이후에 받을 수 있었습니다. 인턴으로서 빠른 업무 지원을 하고 업무의 완성도를 높이기 위해 밤늦게까지 회사에 남아 최대한 메일을 주고받았습니다. 아침에는 가장 먼저 출근하여 전날 주고받은 메일을 정리하고 자료를 보완해나갔습니다. 그 결과 기존과는 달리 매일 아침 보고서로 정리하여 제출할 수 있었습니다.
밤늦게 퇴근하고 아침 일찍 출근하는 것이 반복되었지만 인턴으로서 책임을 다하고 빠른 업무 지원과 업무의 완성도를 높이기 위해 노력하면서 스스로 가장 만족감을 느꼈고, 피곤보다는 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었습니다.
본인이 회사를 선택함에 있어 중요시 여기는 가치와 현대제철이 왜 그 가치와 부합하는지 본인의 의견을 서술하여 주십시오.
새로운 생각과 접근으로 새로운 세상을 준비하는 회사에서 일하고 싶습니다. 4차 산업혁명, 초연결사회 등 급변하는 산업환경에서 살아남기 위해서는 기존과는 다른 방식을 찾고 수행해야 한다고 생각하기 때문입니다.

현대제철은 인공지능을 활용하여 최적의 성분 배합을 찾아내고, 실험기간을 단축하였으며, 생산비용을 줄였습니다. 또한, 스마트 팩토리를 조성하여 프로세스와 데이터를 실시간으로 관리하고, 물류운송 시간을 단축시켰습니다. 이러한 변화는 빠른 납기를 정확하게 지키고, 비용을 절감하여 이익을 개선하며, 핵심역량을 더욱 높여 경쟁력을 갖추는 핵심이라고 생각합니다.

하지만 지나친 현대자동차그룹에 대한 의존, 해외시장 인지도 부족 등의 약점도 있습니다. 현대제철은 최신 기술을 활용한 끊임없는 R&D 투자를 통하여 제품 품질에 대한 경쟁력을 높이고 있습니다. 제품의 신뢰 높은 품질을 바탕으로 납품처 다각화에 이바지하고 싶습니다. 특히 유럽 시장에서 자동차 업체를 중심으로 납품처 다각화를 확대해보고 싶습니다. 현대, 기아자동차와의 거래를 통해 쌓은 노하우를 바탕으로 자동차 부품에 대한 수요가 높은 유럽시장을 공략해보고 싶습니다.
해당 직무에 지원한 동기와 해당 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 본인의 경험, 전공 등과 연계하여 서술하여 주십시오.
답은 현장에 있다고 생각하여 영업직무에 지원하였습니다. 영업은 기존거래처와의 관계를 유지하고 신규거래처를 발굴하는 직무입니다. 이러한 영업직무에 필요한 역량은 설득력이라고 생각합니다.

OOOO에서 통계조사보조원을 하면서 주요 기업을 상대로 유무형자산 취득처분내역 조사표 작성을 설득한 경험이 있습니다. 3월 결산 및 감사 기간 때문에 협조가 어려운 경우도 있었고, 조사 자체를 의심하는 경우도 있었습니다. 협조가 어려운 경우에는 기한일을 미루거나 매주 연락하며 관계를 쌓았고, 조사를 의심하는 경우에는 조사표를 받고 검토를 해본 뒤에 작성해달라는 등 최대한 조사표 작성이 가능하다는 말을 하도록 유도하였습니다. 또한, "번거롭게 해서 죄송하지만," "좋은 하루 보내세요." 등 감정적으로 상대방이 경계를 풀 수 있도록 노력하였습니다. 이러한 노력으로 조사 자체를 거부하는 경우를 줄이고 조사표를 검토한다거나 작성한다는 말을 끌어낼 수 있었습니다. 또한, 기존에 조사표를 회신한 경험이 있었던 기업에게는 다시 한 번 조사표 회신을 끌어낼 수 있었고, 새로 조사표 작성을 요구한 기업의 수를 늘릴 수 있었습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 