1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[상생정신을 키워라]
고등학교시절 YMCA를 통해 장애인들에게 수영을 가르치며 이들을 위해 학교 내에서 모금운동을 벌였습니다. 대학교 입학 후 '호우회'라는 봉사동아리에서 중고등학생들에게 공부를 가르쳤고, 몸이 불편 하신 분들을 위해 도시락 배달 등 봉사활동을 하였습니다. 군 전역 후에는 더 넓은 세계에서 경험하고자 호주 워킹홀리데이를 결정했습니다. 호주최대 호텔체인 중 하나인 Novotel에서 남미, 유럽, 중동 등 다양한 친구들과 함께 생활하면서 서로 다른 문화를 경험하고 영어에 자신감을 갖게 되었습니다.
물론 처음에는 영어 때문에 부담스러웠지만 먼저 다가가고 함께 어울리는 것을 좋아하는 성격 탓에 그들과 다양한 스포츠, 그리고 함께 여행을 다니면서 서로의 문화를 이해하게 되었습니다. 서로 다른 환경과 사고방식은 충돌이 생길 수 있는 상황에서도 저의 폭넓은 경험과 자신감을 바탕으로 팀원들 간의 커뮤니케이션을 원활하게 할 수 있는 큰 힘이 될 것 이라고 확신합니다.



2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[아깝다 특허출원!]
저의 강점은 당연하다고 생각되는 것에 대하여 개선할 수 있는 방법을 찾고 창의적 사고하기를 즐겨하는데 있습니다. 저는 사람의 위험한 장소에 투입하는 MapingCar를 스마트폰과 연계하는 아이디어를 생각해냈습니다. 스마트폰에서 블루투스로 명령을 MapingCar로 전송하고 MapingCar는 여러 센서의 정보를 통해 스마트폰에서 지도를 그릴 수 있게 도와주는 기술입니다.
기술을 통해 특허출원에 도전하였지만 비슷한 기술들로 인해 특허출원은 이루지 못하였습니다. 그러나 그해 OO대 형남공학대회에 출전하여 장려상이라는 큰상을 수상 하였습니다. 이처럼 실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 엔지니어로써 창의적 문제해결 능력으로 발휘될 것이라고 생각합니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[지옥과 천국을 경험하게 해준 꿈의 사막]
호주 중심부에 넓게 퍼져 있는 사막을 가로질러 세상의 배꼽 ‘울룰루’까지 약2000km자전거레이스를 시작했습니다. 주위 사람들의 만류에도 불구하고 저는 ‘강한 도전이야 말로 저를 성장하게 만드는 원동력’이라 생각에 30일간 레이스를 펼쳤습니다. 여행 시작한 1일부터 새벽날씨가 생각보다 추워 침낭을 들고 공중화장실에서 잠을 청하기도 하였습니다. 한낮의 레이스 또한 엄청난 정신력과 체력을 요구하였기에, 동료와 저는 자연환경을 이겨내기 위해 밤에 레이스를 하기로 결정했습니다.
사람보다 야생동물을 더 많이 만나는 사막 길 위에서 어둠속을 헤쳐 나아가야 하는 위험한 상황을 택한 것입니다. 그 변화는 도전을 성공으로 이끄는 터닝 포인트가 되었고 목적지인 ‘울룰루’에 도착했습니다. 저의 도전은 여행을 온 스페인 부부에 의해 스페인 라디오 방송국 알려지기도 하고 여행하는 도중 만난 한국 사람들의 입소문에 의해 한인 신문기사에 기사가 실리기도 하였습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[세계에서 가장 큰 성, 효성을 만들고 싶습니다]
필리핀으로 어학연수를 간 동안 봉사활동을 할 기회가 생겨 참여했습니다. 어린친구들을 돕기 위해 찾아간 따가이따이 지역은 생각했던 것 이상으로 정수시설이 갖추어져있지 않아 정수어려움에 한계를 마딱 들이고 있었습니다. 귀국 후 수 처리 공장을 짓기 위한 전기설비를 시공, 설계하는 역량을 위해 노력하였고 수 처리 전문기술을 보유한 효성에 바라엔지니어링을 찾았습니다. 현재, 효성엔지니어링 수 처리 프로젝트가 진행되지 않았던 필리핀을 중심으로 국/내외수처리 공장에 필요한 전기시공 및 설계를 위해 지원했습니다.
"세계 속 효성"을 목표로 뛰어난 기술력을 바탕으로 친환경적, 안정적 플랜트 전기설비 분야에 기여 할 것입니다. 더불어 국/내외 현장 프로젝트에 참여하여 기술을 습득하고 더 나아가 새로운 기술을 모색하여 더 나은 결과물을 얻어 효성 독자적인 기술을 발굴하는데 힘쓰는 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11352 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 