기존의 방식이 아닌 새로운 시도를 통해 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.
"1000회 이상의 디버깅으로 얻은 원인분석력+문제해결능력" `유비쿼터스 시스템`이란 주제로 졸업작품 설계를 석사 1명과 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 배웠던 지식들을 응용하여 스마트폰 사용이 증가함에 따라 `집안의 시스템을 수동으로 제어하는 것 대신 원격제어 할 수 있다면 어떨까?`라는 목표를 가지고 진행했습니다. 9달간 동안. 센서를 구해서 직접 테스트를 해보고 Pspice로 Simulation을 함으로써 Parameter의 특성을 도출했습니다. 많은 분량의 프로세스를 처리하기 위해서는 팀원들 간의 적극적인 협력과 분담이 필수였습니다. 제가 맡은 역할은 At mega 128 버튼에 따른 동작을 제어하는 알고리즘을 설계였습니다. 주 3회는 팀원들과 직접 30분간 서로 토의하여 비판 없이 수용하여 개선점을 도출하고 진행 상황을 SNS를 사용해 사진을 전송해 진행 상황의 정도를 파악하였고 호흡이 맞도록 서로에게 맞춰 조율해 나갔고 학부 '2등'이라는 결과를 냈었습니다.
공사 업무를 수행함에 있어 가장 필요하다고 생각하는 핵심역량이 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 기술하시오.
"120대 컴퓨터를 관리하며 주인의식과 책임감을 얻다" '학부 전산실'에서 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 제가 맡았던 임무는 3개의 전산실에 있는 컴퓨터 120대 관리와 조교로서 교수님들의 강의 준비였습니다. 행정실 측에서는 공부하는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아져서 잉크를 갈아 끼우는 날이 잦아졌습니다. 아이들에게 주인의식을 심어주는 게 저의 가장 큰 취지였고 학생들의 의견을 충분히 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치함으로써 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 그 결과, 불만 석인 목소리가 나오긴 했지만, 주인의식을 갖게 잉크를 남용하는 일이 확실히 줄어 들었고 행정실 측은 잉크 유지비를 절감을 끌어냈습니다. 이와 같은 경험을 통해 배운 주인의식의 자세로, 제가 근무하게 될 서울교통공사 신호직무에서 공공의 이익 실현을 위해 정진하겠습니다.
본인이 공사 직무를 수행함에 있어 갖추어야 할 지식 및 기술, 태도 등을 습득하기 위해 노력했던 구체적인 경험을 기술하시오.
"안전은 신념입니다" 제가 지원한 직무는 신호 직군입니다. 지하철이 안전운행 할 수 있도록 보이지 않는 곳에서 열차 간격을 제어하고 선로를 개폐하는 역할을 합니다. 학부에서 관심있게 배워온 네트워크 및 통신과 전기기사를 공부하면서 시퀀스 제어 및 도면해석능력을 향상해 왔습니다. 전동차가 무인화가 됨에 따라 신호 직군의 역할은 커질 것입니다. 이에 따른 서울교통공사가 나아가야 할 방향은 차세대기술을 도입하여 기존 시스템과의 상호운용성을 고려하여 열차 간 통신기술, 이동폐색 및고정폐색 시스템을 지속해서 업그레이드에 따르는 연구개발에 투자해야 합니다. 한번 잃은 신뢰는 찾는데 많은 노력을 필요로 합니다. 이와 같은 일이 절대로 발생하지 않도록 육상과 지상 및 해외로 뻗어가는 서울교통공사에서 고객의 안전을 확립하겠습니다.
본인이 속해있던 집단 또는 조직에서 구성원들과 협동하면서 우수한 결과를 얻었던 경험과 그 과정에서 자신의 행동 및 노력 등을 구체적으로 기술하시오.
"자원관리의 효율성을 식스시그마 프로젝트를 통해 배우다" 저는 지속적인 성장을 위해 끝없이 고민하고 인천교통을 책임지는 인천교통공사의 밝은 미래에 동행하기 위해 신호직군 지원했습니다. 전공부문외에도 자원관리 부분에 관심이 많습니다. 이를 위해 식스시그마 그린벨트 자격 취득을 통해 자원관리능력을 배울수 있었습니다. '별다방 매출 향상 프로젝트'를 팀원 6명과 DMAIC에 따르는 CTQ를 정의하고 공정부터, 배달출하까지 일련의 Process를 개선하는 방법을 익힐수 있었습니다. 다양한 팀원들의 의견을 수용하고자 더 좋은 아이디어가 팀원들에게도 있을 가능성을 제시하여 주장이 강한 아이를 설득하였고 논리에 맞지 않아도 의견을 반영한다는 방침을 세웠고 이를 실행에 옮겼습니다. 동적 공간의 활용과 잉여인력을 줄임으로써 매출향상을 할 수 있었습니다.
공사 입사 후, 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 본인의 계획에 대해 기술하시오.
"안정적인 서울교통공사의 신호체계 확립에 기여하고 싶습니다" 속도 구간과 선로의 제한속도가 바뀌는 구간 및 승차감 저하에 따른 신호 감도가 떨어지는 문제점이 발생할수 있다고 생각합니다. 이에 따르는 대처 운행이 필요하다고 생각합니다. 전기기사를 공부하면서 전기 설비에 대한 이해 및 시퀀스 제어 역량을 기를 수 있었고 학부 때 프로젝트 등을 하면서 센서를 제어하는 기술을 익혀 왔습니다. 기회가 된다면, 외국산에 의존하는 시스템을 국산화 하는데 기여하고 싶고 나아가 철도산업의 경쟁력을 올리는데 헌신하고 싶습니다. 열차 안전운행을 최우선으로 고려하여 서울시민들이 믿고 탈수 있는 시스템을 만들고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 