서울대학교병원에 지원하게 된 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 자신의 역량과 결부시켜 기술하여 주세요. (약 300자 이내)
"6,000명의 서울대학교병원 가족들을 지원하겠습니다"

최상의 의료서비스를 제공을 위한 직원들의 고민에 동참하고 싶습니다. 제가 지원하는 총무부는 6,000명의 서울대학교병원 가족들을 지원하는 업무입니다. 더 나은 업무 환경과 개선점을 위해 고민하는 적극적인 신입사원이 되고 싶습니다. 국립암센터 외래주사치료실에서 봉사하며 수백 분의 환자분들을 안내하고, 편리하게 치료실을 이용할 수 있도록 개선점 또한 제안했습니다. 직원들이 필요한 것을 지원하고, 현장에 귀를 기울일 줄 아는 서울대학교병원 총무부에서 일하고 싶습니다.
지원 분야와 관련하여 다양한 분야에서 쌓은 경력 및 경험 활동에 대하여 아래 기준에 따라 상세히 기술해 주시기 바랍니다. 2-1. 입사지원서에 기입한 지원 직무와 관련한 경력 및 경험 활동의 주요 내용과 본인의 역할에 대해서 구체적으로 기술해주십시오. (약 200자 이내) 2-2. 위 경력 및 경험 활동이 우리 병원 입사 후 지원 분야의 직무 수행에 어떻게 도움이 될지 구체적으로 기술해 주십시오. (200자 이내)
도청 학생 기자로서 활동하며, 도정행사를 취재하고, 행사와 정책을 홍보하는 기사를 작성했습니다. 또한, 교육분과의 일원으로서 도청 교육정책 홍보를 위한 기획기사를 제작했습니다. 기사의 생명은 '시기성'입니다. 아무리 좋은 기사라도, 너무 늦게 출판된다면, 기사는 제 역할을 하지 못합니다. 매번 취재를 나가 48시간 안에 작성한 기사를 송부했습니다. 원활한 업무 지원을 위해 업무의 기한을 철저히 지키는 사원이 되겠습니다.
타인과의 관계 속에서 정서적으로 스트레스를 받은 경험이 있습니까? 스트레스를 관리하는 본인의 방법을 구체적인 사례를 기반으로 기술해주십시오. (약 300자 이내)
솔직하게 말하자!

해외 교육봉사 프로그램을 기획할 때 일을 더 하는 단원, 덜하는 단원 사이에 갈등이 생겼습니다. 처음에는 서로 불만을 토로했지만, 뒷이야기를 하기 시작하자 현지에서는 활동을 이끌어가기 힘들었습니다. 봉사단원들은 갈등을 피하고자 문제를 터놓고 이야기하지 않았습니다. 봉사가 끝난 시점에서 봤을 때, 일이 커지기 전에 솔직하게 문제에 관해 이야기했다면, 관계는 물론 활동 또한 원만히 진행될 수 있었을 것입니다. 이후에 솔직하되, 공격적이지 않게 말함으로써 스트레스를 관리하고 관계도 비교적 원만히 유지할 수 있었습니다.
활동 혹은 업무 수행 중 예상치 못한 문제나 어려움에 직면하였으나, 원인을 파악하여 극복했던 경험을 기술해 주십시오. (약 300자 이내)
교내 센터에서 후원행사를 운영했습니다. 행사가 광주에서 진행돼 숙박 배정이 필요했지만, 숙소가 한정적이었습니다. 숙소 배정이 만족스럽지 못해 불참을 통보하기도 하셨고, 다른 숙소로 배정해달라며 불만이 쏟아졌습니다.

참가자의 특성을 고려하지 않은 배정이 불만족의 원인이었습니다. 방의 수를 바꿀 순 없지만, 참가자들의 상황을 최대한 고려했습니다. 나이가 있으신 참가자는 잠자리가 편한 곳을 1순위 사항으로 정했습니다. 여러 명의 지인과 참가하시는 분의 경우, 행사 후에 함께 즐길 수 있도록 마당이 있는 한옥 펜션으로 배정했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 