귀하의 성격의 장단점을 기술하여 주십시오.
원리원칙적인 성격이 하나의 경험을 통해 우수한 커뮤니케이션 능력이라는 장점으로 발전한 사례가 있습니다. 대학교 1학년 때 소속 동아리 지원이 열악한 것을 계기로 동아리연합회에 들어가 동아리의 권익을 위해 활동하고 싶었습니다. 맡은 업무로는 인원을 파악하는 인사 업무, 행사를 조직하는 기획과 홍보 업무, 예산을 취합하고, 평가하는 재정 업무였습니다. 초반에 해결하기 힘든 문제가 닥칠 때는 회칙을 보며 원칙대로만 해결하려 했습니다. 그러나 담당 동아리 운영이 잘되지 않고, 의견도 중구난방으로 가는 문제가 생겼습니다. 이를 해결하고자 동아리 임원진들과 대화할 자리를 만들었습니다. 서로의 입장을 경청하고, 이해하는 과정을 통해 쌓였던 오해를 풀었습니다. 활동을 통해 동아리 권익을 보장하기 위해 담당자로서 여러 지식을 갖고 있어야 함을 깨달았습니다. 영업 직무에서도 장점을 이용하여 고객관리 및 유지에 힘쓰겠습니다.
귀하의 교내외 활동사항 및 주요경력을 기술하여 주십시오.(희망업무와 관련하여 기술하여 주십시오.
한국을 잘 알지 못하는 외국인들과 한집에 살며 친화력으로 인종을 넘어 한국을 알린 경험이 있습니다. 교환학생 시절, 베트남, 터키, 미국, 중국 등 여러 국적 친구들과 함께 살며 교류하였습니다. 친구들은 한국에 처음에는 관심이 없었습니다. 친구들이 아시아에서 알고 있는 국가로는 일본과 중국이었습니다. 이들에게 한국을 알려야 겠다는 마음이 생겼습니다. 베트남 친구와 어울리기 위해 쌀국수에 관심을 가졌고, 중국 친구와 친해지기 위해 중국어로 기본적인 대화도 해보며, 터키 친구와 친해지기 위해 종교에 관심을 보였습니다. 결국 한국에 무지했던 외국인들도 한국을 좋아하게 되었고, 한국인들과 많은 시간을 나누었습니다. 친화력과 포용력을 바탕으로 고객과 원만한 관계를 맺어 우수한 영업실적을 내는 KICC인이 되겠습니다.
귀하의 다른사람과 구별되는 지식/재능을 기술하여 주십시오.
'OOO 글로벌 리더십 캠프'에서 창의적 발표 방식으로 치열한 경쟁을 이겨내고 프로젝트 대회에 입상 경험이 있습니다. 당시 4차 산업혁명, 북핵 문제, 한일 과거사 갈등 등의 주제를 선정하는데 팀원간 의견 불일치라는 문제가 있었습니다. 저는 일본군 '위안부' 서포터즈 경험을 이용해 한일 과거사 갈등을 주제로 하자고 설득하였습니다. 까다로운 조건에서 특별한 전략이 필요하였습니다. 개인이 번갈아 가며 발표하는 방식이 아닌, 2명씩 파트를 나누어 대화하듯이 발표하는 이전 경험을 이용한 참신한 제안을 하였습니다. 아이디어는 심사위원과 청중의 이목을 크게 사로잡아 2위의 결과를 가져다주었습니다. 프리젠테이션은 영업 직무에서도 우수한 실적의 베이스가 되는 필수 전략입니다. 신선한 아이디어와 탁월한 발표 능력으로 거래처를 사로잡는 KICC의 '아이디어 발전소'가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 