1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[배려를 통한 협력]
항상 남을 먼저 생각하며 배려를 실천하신 어머니를 보며 단순히 상대방의 입장을 헤아리는 것에 그치는 게 아니라 적극적인 행동을 할 수 있어야 한다는 것을 배웠습니다. 학부 시절 팀 프로젝트를 맡았을 때, 저희 조에는 중국에서 온 유학생이 있었습니다. 유학생은 한국어가 서툴러 의사소통이 힘들었고, 소극적인 태도를 보이며 맡은 몫을 하지 않았습니다. 이를 탐탁지 않아 했던 팀원들은 프로젝트에서 ‘중국인’을 없는 셈 치고 진행하자고 하였습니다. 그러나 저는 유학생이 소외되지 않도록 책임지고 협력하도록 힘썼습니다. 먼저 팀원들에게 ‘중국인’보다는 이름으로 부르게 하여 차별 없이 대하게끔 하였습니다. 또한, 모임 전에 유학생을 만나 준비한 자료를 보여주며 모임의 목적을 알게 하였고, 번역기를 통해 의사소통을 도왔습니다. 그 결과, 참여도가 점점 높아졌고, 유학생의 아이디어인 고분자 섬유를 이용한 물기 제거 빗으로 설계 주제를 정하며 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 배려하는 마음이 의사소통의 첫걸음이라고 생각합니다. 배려를 바탕으로 KCC에서 팀워크를 발휘하여 최고의 성과를 창출하겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[친환경 제품을 통한 경쟁력]
환경을 먼저 생각하는 마음으로 혁신 소재를 창출하며 글로벌 일류기업으로서 더 큰 꿈을 키우고 실현해나가는 KCC의 열정에 동참하고자 지원했습니다. 군복무시절, 군용차를 운전하며 경유를 사용함에도 불구하고 연비가 4km/l밖에 되지 않는다는 것을 보고 놀랐습니다. 무거운 차체를 기존 소재와 같은 물성을 가지며 비중이 낮은 고분자로 대체하면 연비개선과 함께 환경규제에도 대응할 수 있겠다고 생각했습니다. 그 이후로 환경 고분자, 에너지 재료 등 환경에 관련된 과목들을 이수하며 친환경 소재에 관심을 두었습니다. 

[Reader = Leader]
입사 후, 도료 분야의 새로운 흐름을 미리 읽을 수 있는 전문가로 성장하겠습니다. 이를 위해 사내 교육 프로그램에 적극적으로 참여하여 직무역량, 글로벌 역량을 갖추겠습니다. 최종적으로는 모든 팀원 각자의 능력을 읽을 수 있는 ‘Reader’가 되겠습니다. 직접 원인을 분석하여 공정을 설계하고, 팀원들 능력에 맞게 역할분담을 하여 안전한 환경에서 생산효율을 극대화하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
[기초 지식, 새로운 지식을 배우는 태도]
첫째, 직무 관련 지식을 키웠습니다. 고분자 물성과 유변학 과목을 통해 고분자의 특성과 물성에 대해 배웠습니다. 이를 바탕으로 중합실험을 하며 유기화합물을 합성하였고 IR, DSC등 분석기기로 합성 여부, 경화 여부를 직접 확인하고 분석해보기도 하였습니다. 또한, 공정 중 일어날 위험을 공부하며 위험물 산업기사 자격증을 취득하였고, 현재 산업안전기사 실기취득에 도전하고 있습니다.
둘째, 새로운 지식을 배우는 태도를 길렀습니다. 입대 후, 평소 공대생이라는 핑계로 등한시했던 한자, 한국사 공부를 하였습니다. 군 복무를 하며 제한된 시간을 최대한 활용하여 공부하였고, 한자 2급과 한국사 1급, 그리고 컴퓨터 활용능력 1급에 합격하며 목표를 이룰 수 있었습니다. 자격증 취득뿐만 아니라 낯선 분야의 지식을 짧은 기간에 배우는 태도를 기르게 된 값진 경험이었습니다. 신소재 Creator로서 혁신적인 변화를 주도하는 기업인 KCC에 입사한다면 가진 지식도 중요하지만 빠르게 배우는 능력이 훨씬 더 중요하다고 생각합니다. 이러한 태도를 바탕으로 변화에 적극 대응하여 기대에 부응하는 인재가 되겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[Courage : 부담감을 책임감으로]
막중한 임무를 맡게 될 때 느끼는 부담감은 저를 더 노력하게 하는 원동력이자 책임감입니다. 구급차 운전병으로서 군 복무를 하였습니다. 구급차를 운전하는 임무는 잠깐의 실수가 환우들의 생명과 직결되기 때문에 많은 부담이 있었습니다. 그러나 저는 부담감에 휩싸여 두려워하기보다 책임감을 느끼고 임무를 성공적으로 완수하기 위해 노력하였습니다. 먼저 일과시간 외에도 선임들에게 부탁하여 운전연수를 받으며 운전 실력을 키웠습니다. 또한, 항상 철저하게 차량 정비를 하였고 구급차 내에 필요한 구급 물품을 갖추었습니다. 이렇듯 위급상황 시에도 당황하지 않도록 차량 상태를 유지하였기 때문에 안전하게 환우들을 후송할 수 있었습니다. 또한, 전역할 때 무사고 운전병으로 포상을 받는 기쁨도 누릴 수 있었습니다.
KCC는 세계적인 정밀화학 기업으로서 세계시장을 선도하는 중요한 역할을 하고 있습니다. 가장 중요한 일에서 가장 큰 가치가 창출된다고 생각합니다. KCC의 한사람으로서 부담감을 느끼고 실수를 두려워하기보다 책임감을 느끼고 실수하지 않도록 항상 노력하는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20146 >







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 