[CJ푸드빌] 합격 자기소개서


직무 : 점포개발
 1. 해당직무를 지원한 동기와 이를 잘 수행할 수 있는 본인만의 경쟁력을 기술해주세요. 단 자신의 실제경험으로 아래와같이 각각 구분하여 작성해 주시기 바랍니다.(1000자)
 [모두의 행복한 장소를창조하기 위해]
우리나라의 활기가 넘치고 행복이 가득한 곳에는 항상 cj푸드빌의 행복한 장소를 쉽게 볼 수 있습니다. 이는 cj푸드빌만의 차별화 된 입지와 브랜드 아이덴티티 그리고 탁월한 맛과 서비스가 있었기에 가능했다고 생각합니다.

저는 이러한 cj푸드빌의개발전략팀에서 탁월한 입지와 그로 인해 파급효과로 활기가 가득하고 행복이 가득한 장소를 만들어내는 일이 제가 걸어온 길과 앞으로 걸어가야 할 길이일치한다고 믿기에, cj푸드빌의 문을 두드리게 되었습니다.


[사무실보단 현장!]
LH 한국토지주택공사에서인턴으로 근무하며 부동산시장조사 및 고객 상담 등의 업무를 맡았습니다. 업무 중 근무지역의 상가전수조사를맡게 되었는데, 직원분께서는 인터넷과 부동산업체를 통해 조사하라 하셨지만, 저는 현장 중심적인 생각으로 직접 발로 뛰어다니며 조사했던 경험이 있습니다.


이는 CJ푸드빌의 앞으로의입점에 대해 현장 중심적인 생각으로 항상 발로 뛰며 조금 더 체계적으로 분석하고 예측할 수 있는 인재가 되어cj푸드빌의 더 나은 성장을 위해 함께 고민하고, 성공으로 이끄는 데 이바지하리라 믿어의심치 않습니다.


[당연한 것 안에서의분석력]
대학교에서 부동산학과 경영학을 복수 전공하며 같은 업종 및 같은상권임에도 불구하고 매출액의 차이가 왜 나는지에 대하여 직접 방문하여 분석하고 결론을 도출해내는 배움의 과정을 통해 분석력을 키우기 위해 노력한경험이 있습니다.


부동산 시장론 및 부동산 입지론의 과목 수강을 통해 프랜차이즈 업종의입지 분석과 시장성 분석을 통해 단순히 위치가 좋고 유동인구가 많은 것이 성공과 비례하는 것이 아니라는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 그 유동인구 속에서도 라이프스타일을 파악하고 그곳에 맞는 맞춤형 입지를 제공해야 프랜차이즈의 시작을성공으로 이끌 수 있다고 확신하게 되었습니다.


이러한 노력을 바탕으로 cj푸드빌의입지와 유동인구의 라이프스타일에 알맞은 맞춤형 컨설팅을 제공하는 인재로 거듭나겠습니다.
  2. 외식업에 맞는 인재상을 정립해보고아래 질문에 답해주세요(1000자)
- 본인이 생각하는 cj푸드빌의 인재상을 만들고(지원직무 중심으로 작성하되, 형식, 항목수 자율)
 [주인행사가 아닌 ‘주인의식’을 갖춘 인재]
현재 ‘갑질 횡포’로 논란이 되고있는 몇몇 기업들이 한 직원의 횡포로 인하여 기업 전체의 이미지가 실추되는 것은 물론, 매출에도 큰영향을 미치는 모습을 자주 볼 수 있었습니다.
이는 1953년부터 이어온 cj의 발자취를 한순간에 잃을 수 있는 중요한문제라고생각되어, 주인행사가 아닌 ‘주인의식’을 갖춘 인재를 채용해야 한다고 생각해봤습니다.
‘주인의식’이란 회사를 내 회사로생각하고, 고객을 내 가족으로 생각하며, 모든 일을 내 일처럼자기 주도적으로 추진하는 정신을 말합니다. 이러한 ‘주인의식’을 바탕으로 cj푸드빌에서 가맹점주님의 성공 그리고 cj푸드빌의 무한한 발전을도와 ‘상생 관계’로 나아가는 데 이바지하는 인재가 cj푸드빌에서 가장 필요로 하는 인재라고 생각합니다.


[무슨 일이든 내 매장처럼!]
저는 평소에 어떤 일을 하면서 주인의식없이 단순히 주어진 일, 지시받은 일만 하게 된다면, 스스로발전은 없을 것이고 일하며 얻는 보람도 없을 것으로 생각합니다. 그래서 저는 편의점 아르바이트를 하며항상 내 매장처럼 관리하도록 노력하였던 경험이 있습니다.


편의점에서 폐기 품이 나오게 되면회사나 점주님의 입장에서 손실이 발생하는 것이기 때문에, 선입선출 방법으로 항상 유통기한이 얼마 남지않은 품목을 항상 앞쪽 그리고 오른쪽에 배치하도록 노력하였습니다.
이 경험을 바탕으로 cj푸드빌에서 항상 내 매장을 창조하겠다는 마음가짐을 갖춘 인재로 거듭날 것입니다.


[더불어 잘 사는 세상]
고등학교 때 친구를 돕기 위해 시작한헌혈활동을 현재까지 총 77회 하면서 사랑 나눔을 몸소 실천하며 보람을 느끼고 있습니다.


헌혈뿐만 아니라, 해비타트 봉사동아리에서 노후 된 마을의 벽화 그리기 및 집 고치기 활동으로 총 269시간의 봉사경험을 통하여 저보다 상대방을 먼저 생각하는 고객지향적인 마인드를 갖출 수 있었습니다. 이로써 cj푸드빌에서 고객과의 상생 관계를 만들어가는 인재로 거듭나겠습니다.


<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=195054&listseq=1&page=30&sot=0&pass=Y>
 