자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
"성공은 도전하는 자의 것이다"

2016년 제8회 OOO 경진대회를 준비하면서 최고 수준의 목표를 성취했던 경험이 있습니다. 프로젝트에서 저의 역할은 '효율 계산 및 경제적 이득 산출'이었습니다. 난방 방식에 따른 효율성 비교를 위해 '대우 FX212'와 '자일대우 NEW BS 110'차량을 기준으로 잡았습니다. 온도를 올리는 데 필요한 열량을 각각 계산하였고, 한전 전기요금표를 통해 금액으로 환산하였습니다. 그 결과, 제안했던 기술을 적용 시 전기버스 1대 기준 매년 배터리 충전전력 요금을 약 1,610만 원 절약할 수 있고 전기버스의 배터리효율도 13.6% 정도 개선되는 기대효과를 확인할 수 있었습니다.

여기서 만족하지 않고, 프로젝트의 완성도를 높이기 위해 초기 설비투자 후 얼마 뒤에 원금을 회수할 수 있을지 계산해 보기로 했습니다. 먼저 전국의 고속버스 대수를 알아내기 위해 전국고속버스운송조합에 문의했으나 일반인에게는 알려줄 수 없다는 답변이었습니다. 결국, 정확한 수치를 계산하기 위해 국토교통부의 통계자료와 10여 건의 고속버스 관련 논문들을 찾으며 전국 차량 대수의 근사치와 도로별 버스의 평균 운행 거리를 구할 수 있었습니다. 그리고 10여 군데의 고속버스 자회사에 직접 전화하여 자료의 신뢰도를 높였습니다. 조사한 자료를 취합하여 계산한 결과 약 52억의 초기 투자비용이 필요하지만, 매년 15억의 경제적인 이익이 발생하므로 약 3.5년 뒤에 투자비용을 회수할 수 있다는 결론에 도달할 수 있었습니다.

저는 항상 '기회는 모두에게 동등하나 성공은 도전하는 자의 것이다'라는 말을 되새기며 생활하고 있습니다. 7번 실패하더라도 포기하지 않고 7가지의 원인을 분석하여 8번째에 꼭 성공을 이루고자 하는 것이 저의 각오입니다. 이러한 경험을 바탕으로 항상 세계 최고의 반도체를 생산하기 위해서, 끈질기게 도전하는 SK하이닉스의 신입사원이 되겠습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)(700~1000 자 10 단락 이내)
"새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다"

2014년 2학기에 OO대학교에서 지원하는 다 학년 팀 프로젝트에 3달간 참여했었습니다. '사고 위치를 알려주는 감응형 가드레일'을 주제로 진행했었습니다. 제가 프로젝트에서 맡았던 부분은 기술구현으로서 실제 가드레일에 전자기기들을 어떠한 방식으로 배치하고 셋업해야 오차를 줄이고 정확한 구동이 가능할지 고민하였습니다.

처음 제안했던 기술은 하나의 단위 길이의 가드레일을 4등분 하여 아두이노와 각각 병렬로 장력 선을 연결한 뒤, 4bit 디지털 신호를 이용하여 사고를 감응하는 방식이었습니다. 충돌 시 사고지점을 보다 편하게 알아볼 수 있고 사고 후에도 전체 가드레일을 수리할 필요가 없다는 장점이 있었지만, 모든 가드레일에 전선을 사용하기 때문에 전기적 손실이 발생하고 작은 전류를 사용하므로 실제 50~100m의 가드레일에 적용 시 신호가 미비해져서 사고지점을 정확히 통신할 수 없다는 단점이 있었습니다. 이러한 부분을 보완하기 위해 장력 센서를 대체할 다른 전자기기를 찾아보게 되었고, 인코더를 사용하면 인코더의 위치에너지를 통해 더욱 정확한 신호를 받을 수 있을 것이란 결론에 도달했습니다.

처음에 다른 팀원들은 인코더를 사용하자는 저의 의견에 인코더 부분에서 신호 값을 어떻게 받아들일 지에 대해 의아해했습니다. 그러나 반응 선이 끊어진 순간만 고려하기보다 끊어지지 않는 순간에도 긴급차량이 필요한 사고가 발생할 수 있다고 설명하였습니다. 그리고 임계 값을 초과할 경우에는 실의 끊어짐과 상관없이 통신 신호를 보낼 수 있도록 프로그래밍하면 문제점을 해결할 수 있다고 설명하였습니다. 모형가드레일과 RC 차량의 충돌실험을 수십 회 반복하여 적절한 실험값을 측정하고, 이를 토대로 긴급차량이 출동할 사고 임계치를 구할 수 있었습니다. 결국, 이러한 과정을 통해 처음 기획했던 감응형 가드레일을 완성할 수 있었고, 최종 발표에서 좋은 성적과 함께 1등을 차지할 수 있었습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고
"직무 역량을 갖춘 엔지니어"

반도체 공정에서 핵심 기술을 담당하고 있는 공정통합 직무는 반도체 생산설비의 최적화, 수율의 안정화가 중요합니다. 그리고 갑작스런 Issue에 대응하는 공정관리 업무와 공정시간 최소화를 위한 장비관리 업무까지 담당합니다. 그렇기 때문에 공정의 흐름과 업무에 대한 구체적인 이해는 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이에 전기공학도로서의 전문성을 확보하기 위해 반도체 공학과 전기·전자물성 수업을 이수하면서 반도체에 관한 기본 지식과 8대 공정을 학습하였습니다. 또한, 반도체공학, 전력시스템 공학, 자동제어, 전자회로 학습을 통하여 생산현장의 전력수급 및 효율적인 전력관리를 기획할 수 있을 것이며, 전기적인 제어를 통해 반도체의 생산효율을 향상시킬 제어방법을 연구할 수 있을 것입니다.

"반도체 공정의 기초"

2016년 9월부터 2달 동안 OOOOOO대학교 온라인 평생교육원에서 제공하는 반도체강의를 일주일에 5시간씩 수강했습니다. 반도체 공정에 대해 자세히 공부하고 싶다는 생각이 들어 인터넷 수강하게 되었으며 무료로 제공하기 때문에 부담 없이 수강할 수 있었습니다. ‘반도체 공정 기초’ 과목을 수강하면서 Wafer 제조, 조립과 Packaging, 8대 공정 등을 학습했습니다. 또한, ‘반도체개발 아날로그 회로설계’를 통해 반도체 제조 과정, 반도체 능동소자와 수동소자의 전기적 특징, 정전기 특성 및 패키지 구조를 파악했습니다. 반도체 공정의 전반적인 절차를 자세하고 파악하고 각 단위 공정의 특성을 꾸준히 학습하며 전문성을 키웠던 경험은 공정통합 직무에서 역량을 발휘하는 데 큰 도움이 될 것이며 SK하이닉스에 입사 후에도 직무역량을 갖춘 엔지니어로서 SK하이닉스의 발전에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 