1. 성장과정 학창시절
[책임을 가지고 노력하는 일] 
의사이신 아버지께서는 가난하고 의료복지에서 소외된 어린이들을 치료하는 봉사활동을 하셨는데 아버지를 따라 가족 모두 고아원으로 정기적으로 봉사활동을 다녔습니다. 청소, 짐 나르기부터 아이들을 돌보는 봉사활동을 하면서 제가 가진 것에 감사할 줄 알고 또 제가 가진 것을 남에게 베풀 줄 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 
또한 해야겠다고 마음먹은 일은 악착같이 해내는 학생이었습니다. 체육 시간에 농구 종목에서 자유투 6개 성공의 기량을 요구했습니다. 체육에 소질은 없었지만 매일 학교 수업을 마치고 농구장에서 연습을 하고 또 했습니다. 밤에는 어두워서 골대가 잘 보이지 않으면 랜턴으로 밝히며 연습하였습니다. 그 결과 첫 시간에는 하나도 못 넣었지만 수행평가 시간에는 7개를 성공시켰습니다. 저는 이러한 과정을 겪으면서 책임을 갖고 노력하면 안 되는 일이 없다는 것을 배웠고 제 생활신조가 되었습니다.


2. 성격 및 남다른 지식
[넓은 안목과 몸에 베인 꼼꼼함] 
재료학 실험실에서 다양한 재료를 연구하면서 넓은 안목을 가졌습니다. 고분자를 이용하여 전기방사를 하거나 다공성 시편을 만드는 등 가공, 성형하는 연구를 하였고, 금속재료의 표면전하를 측정하고 표면을 평가하는 연구를 하였습니다. 뿐만 아니라 세라믹과 고분자의 컴포짓을 만들기도 하였습니다. 한 분야만 아는 것보다 다양한 분야에 대한 지식이 있는 것이 특정 문제에 대해 여러 관점에서 해석할 수 있는 힘을 주기 때문에 더 혁신적인 생각을 할 수 있다고 생각합니다.
또한 평상시 뿐 아니라 실험을 하는데 있어서 꼼꼼합니다. 아파타이트를 합성할 때 시료의 질량이 조금만 달라져도 최종 생성물의 조성비가 달라져 전혀 다른 물질이 합성됩니다. 때문에 질량 측정 시 소수점 자리까지 맞추는 꼼꼼함이 필요했습니다. 비록 회사에서는 대량 합성 및 연구를 하기 때문에 소수점까지 달라지는 것이 큰 문제가 되지 않을 수 있지만 실험을 하면서 쉽게 지나칠 수 있는 기본적인 것부터 정성을 들여 꼼꼼히 살피고 점검해야 최종 결과물이 잘 나온다는 사실을 알고 있고 이것이 몸에 배어 있습니다.


3. 성공과 실패 경험
['여정이 바로 보상이다'] 
성공했던 경험은 대학생 때 오케스트라 동아리에서 비올라 연주를 성공적으로 마친 것입니다. 동아리에 가입 전까지 현악기를 한 번도 다뤄보지 않았지만 서로 다른 소리를 내는 다양한 악기가 어우러져 하나의 음악을 만드는 오케스트라의 매력에 빠져 가입하게 되었습니다. 처음엔 활로 소리 내는 것도 어려워 끽끽 소리 나는 것이 전부였지만 손가락에 굳은살이 생길 정도로 매일 연습해서 3개월 만에 연주회 무대에 설 정도로 기량이 향상 되었습니다. 연주가 끝나고 관객의 박수갈채를 받을 때 열심히 노력하길 잘 했다는 생각이 들면서 성공했다는 뿌듯한 성취감도 맛보았습니다.
학부 과정 중에 변리사 시험을 준비했던 적이 있습니다. 비록 합격하지는 못했지만 준비하는 과정에서 특허에 관한 지식과 법적 상식을 얻을 수 있었고 실패를 딛고 일어설 수 있는 정신력과 강인함을 배웠습니다. '여정이 바로 보상이다'라는 말이 있듯이 도전의 결과가 실패이든 성공이든 간에 시험을 통해 자산이 될 경험을 할 수 있었습니다.


4. 입사지원 동기 포부
[항상 도전하고 노력하겠습니다.] 
학부 과정 중에 고분자 및 섬유에 대한 공부를 하면서 '효성' 그룹의 이름을 들었습니다. 그 뒤 관심이 생겨 효성에 대해 알아보았고 전 세계인의 10명 중 3명 이상이 효성이 만든 신축성 원사 크레오라를 사용하고 있으며 스판덱스 매출 1위의 글로벌 기업임을 알았습니다. 그러나 단순히 기업 이익의 극대화에만 힘쓰는 것이 아니라 지역사회 저소득층을 지원하거나 미소원정대를 해외에 파견하는 등 사회 공헌에 앞장서는 기업인 효성이야 말로 현재 뿐 아니라 미래의 섬유 및 자재 시장을 선도해야 할 기업이라고 생각했고 그 과정에 제가 보탬이 되고 싶습니다. 
석사과정 중에 고분자를 가공, 성형하는 연구를 하였습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 세계 최고 기술 수준의 효성의 원재료를 산업 및 제품에 잘 응용할 수 있는 방법을 연구하고 싶습니다. 장기적으로는 재료에 대한 다양한 지식을 바탕으로 폴리케톤과 같이 혁신적인 신소재를 개발하기 위해 항상 도전하고 노력할 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12060 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 