1. 본인 및 본인의 성장 과정에 대해 기술하십시오 (현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 인물 및 그 이유, 본인의 인생에서 가장 기억에 남는 경험을 2개 이상 반드시 포함하고, 그 이유에 대해 기술, 이 과정에서 본인이 했던 행동과 생각, 결과, 느끼고 배운 점을 모두 포함) (2000 자 10 단락 이내)
[들어갈 땐 뒤에서 2등, 나올 땐 앞에서 2등!]
배치고사 성적 35명중 34등. 중학교에서는 벼락치기와 함께 준수한 성적을 간신히 유지하던 학생의 성적이 고등학교때 여과없이 본실력이 드러나게 되었습니다. 생전 처음 받아보던 하위권의 성적에 방황하고 있을 때 쯤 아버지께서 권해주신 의 책을 읽고 제 인생의 새로운 시작점이 형성되었습니다. 홍정욱! 서울대와 하버드. 최고의 엘리트 인생을 살았던 그의 연대기에는 화려한 수식어 뒤에 존재하고 있던 수많은 노력과 땀으로 이루어진 결과에 저는 그동안 특별한 노력없이 결과만을 바라고 있던 모습을 발견하게 되었습니다. 성공에는 여러 가지 요인이 작용한다고 하지만 99%의 노력과 1%의 영감이라는 말도 있듯이 노력은 결과를 배신하지 않았습니다. 10분의 쉬는시간과 50분의 식사시간을 그냥 허비하지 않고 철저하게 예습과 복습의 시간으로 보냈습니다. 그런 노력이 있었기에 3학년 2학기 마지막 기말고사에서는 36명중 2등이라는 성적과 함께 인생의 전환점을 맞게 되었습니다.

[용돈이 아닌 시급? 10년간 의류매장을 하신 어머니 가게의 사장아들!]
어머니의 남성복 매장에서 10년의 기간 동안 용돈대신 시급을 받았던 직원으로서 고객들의 니즈 파악과 최신 트렌드를 따라가는, 변화에 유연하게 대응하는 판매원이었습니다. 처음에는 그냥 시간만 떼우자는 생각으로 시작했습니다. 하지만 몇 달 잠시 하다가 마는 아르바이트가 아닌 가업을 돕고 있는 중이었습니다. 곧 저의 얼굴이 가게를 접기까지의 시간동안 가게의 마스코트가 되려고 했습니다. 우선 가게 손님의 데이터베이스를 작성했습니다. 대학교 근처의 지리적 특성상 젊은 층부터 노년층까지 연령대가 다양했습니다. 집중 공략 타겟을 정했습니다. 면접을 보러가기 전의 대학생, 고등학교 졸업식 때 입을 정장을 사러온 엄마와 학생, 젊은 취향으로 입고 싶어하는 직장인, 배우자의 세련된 넥타이를 사러온 주부. 이렇게 분류한 사람들의 취향을 생각하고 이입하여 내가 면접 보러간다면, 졸업식장에서 입어서 뽐낼려면, 회사 후배가 어디서 샀냐고 물을 정도의 스타일을 미리 구상하였습니다. 효과적인 판매를 위해 마네킹을 추가로 구매하여 가시성을 높였습니다. 때로는 고객의 취향까지도 바꿀 수 있는 뛰어난 소통능력으로 판매진작에 힘썼던 커뮤니케이션의 강자였습니다. 면접관의 눈으로 보는 정장추천, 때로는 남자친구 역할의 마네킹까지 현장에서 직접 경험하고 배웠던 모든 것이 아직 남아있습니다.

금주의 베스트 아이템, 기념일에 선물하기 좋은 선물, 우리 매장을 밝게 해주는 트랜디 셔츠 유니폼, 10살은 어려 보이는 넥타이, 여친 없어도 옆구리 시리지 않는 패딩 등 다양한 카테고리의 제품을 정면에 DP하여 고객의 이목을 집중 시켰습니다. 어느덧 판매실적이 침체기의 접어 들고 재고를 털기 위한 계획에 집중하였습니다. 빠른 확인을 위해 옷걸이에 남은 재고를 표시하는 링을 부착하여 손쉽게 확인하도록 하였고, 재고가 많은 제품을 마네킹에 입혀 최전방에 배치하는 방법을 쓰니 재고처리에도 어려움이 없었습니다. 특별히 기억에 남는 고객중 한명은, 저희 매장 본사에 면접을 보러가는 면접자가 정장을 사러 왔습니다. 면접을 보기 전 자사제품의 정장을 입고 점수를 더 따기 위해 온 대학생에게 가장 잘 어울리는 신상품 정장을 추천했고, 그와 더불어 매장에서 근무하면서 느꼈던 애로사항과 개선 요구사항, 또한 그동안 고객 데이터베이스를 토대로 앞으로 나아가야 할 컨셉 방향까지 알려줬습니다. 몇 달뒤 본사 담당직원이 내려왔는데 바로 그때 제가 면접 팁을 알려줬던 지원자가 면접에 합격하여 당당히 본사직원으로 내려와 감사하다며 앞으로 잘 부탁드린다고 서로 인사를 하였습니다.

수동적으로 찾아오는 고객님만 맞이했던 직원이 능동적으로 고객의 데이터를 가지고 먼저 눈을 공략하고, 상황에 맞는 제품을 먼저 제시함으로 고객에게는 만족과 매장에게는 판매실적의 증가로 이어졌던 10년간의 귀한 경험이 파는 제품은 다르지만 똑같이 사람에게 물건을 파는 SK텔레콤 마케팅부서 직원으로서의 첫 걸음이 시작되었습니다.

[아쿠아리움에서 대형수조의 물고기를 보며 회를 먹는다면?!]
0000영화제 기획분야 이벤트팀에서의 자원봉사자로 외국바이어들을 위한 리셉션파티를 기획하는 업무를 맡았습니다. 타지에서 온 자원봉사자들과 달리 000에 거주하고 있던 저는 주변 환경에 대해 아는 것이 많았습니다. 정해진 개,폐막식과는 달리 영화제 기간 사이사이에 있는 리셉션파티 기획은 우리 팀의 몫이었습니다. 언제나 바닷가 백사장, 특급호텔 라운지의 파티보다는 특별히 기억에 남는 이벤트를 남기고 싶었습니다. 그렇게 팀원들과 함께 아이디어 회의를 하는 중 졸업한 학과 선배가 얼마 전 아쿠아리움 실적부진으로 고민하고 있던 모습이 생각나 아쿠아리움 안에서 회를 먹는다는 컨셉의 아이디어를 제시하였고, 집행부의 긍정적인 검토와 함께 일은 추진되었습니다. 그길로 바로 선배한테 달려가 행사 취지를 설명했고, 아쿠아리움의 홍보와 저희 팀의 색다른 파티의 니즈가 딱 맞아 일사천리로 진행되었습니다. 전례없던 아쿠아리움 내의 식사 코스 설정과 신선한 해산물 공급을 위한 준비까지 000에서 10년을 넘게 살아온 주민으로서 성공적인 이벤트를 진행하였습니다. 

말로만 000에 산다고 하면서 진정 000를 알리는데 앞장서지 못했던 지난 10년간의 생활에서 가장 필요할 때에 가장 특별한 이벤트를 성공적으로 개최하기에는 사소하고 흘려버릴 뻔 했던 주변 지인의 하소연과 발상의 전환으로 왜 음식은 식당에서만 먹어야 한다는 생각을 버리고 시작했던 아이디어 회의가 철저한 준비로 실행의 단계까지 옮겨가는 모습을 확인할 수 있었습니다. 내손으로 기획하고 만든 이벤트가 외국바이어들의 이목을 끌고 그들에게 해운대, 그리고 0000영화제를 각인시켰던 최고의 파티는 작은 것도 그냥 지나치지 않고 새롭게 생각하여 부가가치를 창출하는 한 청년의 머리에서 시작되었습니다.



2. SK텔레콤을 선택한 이유에 대해 기술하십시오 (본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며 그렇게 생각하는 이유를 포함) (500 자 10 단락 이내)
[세상의 빛과 소금이 되자]
우리 모두를 위해 필요한 사람이 되고 싶습니다.
삶을 살면서 필수적인 요소들이 있습니다. 크게는 의식주로 구분이 될 것이며 몇몇 생활을 하는데 없어서는 안될 것들이 있습니다. 그 중의 하나가 바로 통신입니다. 누군가의 한통의 통화는 생명을 살리는 통화가 될수 있고 누군가의 사랑을 이어주기도 합니다.
회사에서 일을 할때 단순히 자기 자신의 만족과 생업을 위한 목적을 넘어 세상을 구성하며 사람들의 필요를 채우는 보다 심오한 가치를 중요시하여 없어서는 안되는 필수적인 효용과 가치를 전하고 싶습니다.
SK텔레콤은 통신시장에서 큰 부분을 차지하며 언제나 혁신의 선두에 서있는 회사로, 대한민국 국민들에게 최고의 통신서비스를 제공하고 있습니다. 가장 영향력이 큰 SK텔레콤과 함께 저의 최고 우선순위의 가치인 세상 사람들에게 필수적으로 도움을 줄 수 있는 직업관을 지키면서 가장 합리적인 통신서비스를 제공하는 영업관리자가 되고 싶습니다.


3. 살면서 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험에 대해 기술하십시오 (노력했던 사안에 대한 본인의 역할, 그 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성) (700 자 10 단락 이내)
[80개의 퍼즐을 완성하여 만든 000 공동체]
슈퍼바이저가 되고 가장 중요한 업무중에 하나는 매니저님이 채용한 신입사원을 교육하여 현장에 배치하며, 직원들의 스케쥴작성과 효율적인 업무를 위한 직원들의 복지 제공을 위한 업무를 수행하였습니다. 신입사원들의 부족한 부분을 채워주며 각각의 능력에 맞게 적재적소에 배치하여 업무를 수행하게끔 하는 역할을 하였습니다.

[영화관에 팝콘이 떨어진다면?]
지리적 특성상 여름 휴가철이 되면 10만명이 넘는 인원이 영화관을 다녀갑니다. 매점에서 판매되는 수많은 물품들의 재고가 떨어지지 않게끔 지속적인 관리와 발주를 통해서 고객들에게 양질의 제품을 제공하였습니다. 매점물품을 관리하는 재고팀을 운영하면서 각 팀원들에게 임무를 부여하고, 다양한 데이터를 분석하여 미리 대비하여 준비하는 예비된 관리자가 되었습니다. 제품 제공처의 배송사고로 인해 물품의 재고가 모두 소진되어 고객들의 불편이 초래될 상황에 놓였습니다. 재고팀의 관리자로서 퇴근하고 나서 00지방의 각 지점들을 돌면서 부족한 재고를 확보하였습니다.

작은 부분만 보는 것이 아닌 전체를 보는 안목을 갖췄으며, 위기 상황에서 희생과 봉사로 팀을 이끌어 나가는 덕목을 지닌 관리자가 되었습니다. 유통시장의 다양한 변수를 생각하고 한발 앞서 행동하는 예비된 관리자가 되겠습니다.


4. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험들에 대해 기술하십시오 (반드시 2 개 이상의 경험을 기술, 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성) (1300 자 10 단락 이내)
[00야구장의 함성을 교회로]
800명의 대학생이 모인 000교회 대학부에서 1년간 임원으로 활동하며 '00 시민들과 함께 하는 교회'라는 목적으로 00시민이 거부감없이 교회를 방문하게 하는 행사를 기획하게 되었습니다. 00하면 떠오르는 야구의 열정을 생각하여 3,000명 규모의 행사를 위해 00 야구단을 섭외하기로 계획했습니다. 계획과는 달리 섭외의 어려움으로 행사취소 위기에 놓였습니다. 행사 총괄담당자로서 주변 지인을 총동원하였습니다. 마침 친구의 남자친구가 00 투수인 사실을 알게 되었습니다. 자리를 마련하여 같이 식사하는 자리에서 교회를 다니는 00 선수들의 리스트를 알게 되었고, 그중 감독님의 사무실을 알 수 있었습니다. 두 번의 만남에서 행사 취지만 설명할 수 있었습니다. 마지막으로 직접 야구장으로 찾아가 운동장 가운데 프로젝터를 설치하고 5분간 발표하였습니다. 삼고초려의 열정과 추진력이 마침내 감독님을 초대할 수 있게 되었고, 때마침 부상으로 회복 중이던 주장 000선수도 함께 할 수 있었습니다. 많은 절차의 어려움과 다양한 사람들과의 직장생활에서도 뜨거운 열정과 근성 있는 실행력을 지닌 사람이 되리라 확신합니다.

[갤럭시노트7사태 이전에 먼저 있었던 갤럭시S4사태]
말뿐이 아닌 눈으로 보여준 신뢰.
최근 갤럭시 노트7의 폭발사고로 인한 이슈가 있기 전 갤럭시S4의 사태가 먼저 있었습니다. 0000 인턴을 할때 갤럭시S4가 내수용/수출용의 차별이슈가 생겼습니다. 제품에 사용된 부품의 역차별 이슈와 함께 대한민국 국민에게 이 사실을 숨기고 비싸게만 판다는 지적이 들끓었습니다. 00팀의 인턴사원으로서 이러한 사태를 해결할 방안을 마련하는 과제가 떨어졌습니다. 보도자료와 여러 미디어를 활용한 방법의 여러 아이디어가 나왔고 그중에 저희 팀의 의견이었던 직접 초대하여 눈앞에서 실제로 다같이 실험을 진행하는 행사가 채택되어 기획을 시작하였습니다. 매번 영업기밀이라는 이유로 회피만 하던 대응에서 벗어나 문제의 근원을 파악하고 회사와 소비자가 모두 공감하는 대응을 하기로 했습니다. 대상의 선정도 투명하게 편한상대만 고르는 것이 아니라 문제를 제기한 카페를 중심으로 신청을 받아 궁금해하는 것을 가감없이 올바른 정보를 공유함으로써 더 이상의 부정적인 여론이 퍼져나가지 않도록 공개 시연회를 기획하여 진행하였습니다. 어려움을 피하지 않고 정면으로 돌파하였습니다. 가장 필요하고 정확한 대응으로 부정적인 여론을 잠재울 수 있었고, 고객들의 알권리도 보장하여 신뢰를 쌓는 결과를 얻었습니다.


5. 해당 직무에 있어 본인이 왜 적임자라고 생각하는지에 대해 기술하십시오 (적임자가 되기 위해 어떠한 경험 및 노력을 했는지, 경험 및 노력의 결과와 그 과정에서 느낀 점에 대해 구체적으로 서술) (1500 자 10 단락 이내)
[고객이 잘되어야 더 잘되는 그 곳]
유통채널에서 가장 필요한 역량은 바로 사람과의 소통이라고 생각합니다. 고객과의 접점에서 고객의 니즈를 재빨리 알고 발빠른 변화와 더불어 다가가는 자세가 가장 중요하다고 생각합니다. 제가00은행에서 처음 맡은 일은 고객 응대와 외부고객유치를 위한 특별화 방안의 강구였습니다. 먼저 지점의 현 상황을 포지셔닝 하였습니다. 주변 점포와 고객연령, 지리적 위치와 약점을 정리한 후 대상을 선정하였습니다. 신뢰와 믿음을 주기 위한 모습이 되기 위해 깔끔한 용모를 위해 언제나 잘 다려진 옷을 입고, 부담스럽지 않은 미소를 위해 매일 거울을 보며 연습을 하였습니다. 그리고 난뒤 주변 상점에 일일이 방문하여 사장님과의 대화의 시간을 가졌습니다. 가게 홍보전단지를 모아 은행 로비에 비치하여 고객들에게 주변 상권을 홍보하였고 자연스레 상점의 사장님은 매출 상승으로 동반성장의 기회를 얻었습니다. 찾아가는 은행이 되어 고객과의 소통의 결과가 큰 효과를 얻어 지점의 실적은 전국 3위가 되어 하반기 우수직원으로 선정되어 포상을 받았습니다. 당장 눈앞의 실적이 아닌 고객의 필요를 채우는 것이 먼저 되었을 때 나타나는 여러 결과가 멀리 내다보면 더 큰 이익을 가져오는 것을 배울 수 있었습니다. 항상 고객이 우선이 되고 회사가 함께 성장할 수 있게 만드는 목표지향적인 채널관리자가 되겠습니다.

[소통은 설득이 아니라 경청으로부터 시작]
당장 눈앞의 나의 실적으로만 보이는 고객이냐, 신뢰를 쌓고 보다 더 멀리 바라보는 동반자가 될 것이냐, 은행에서의 생활 가운데 언제나 상충하던 가치였습니다. 하지만 사람의 마음은 계산적으로 다가설 때 열리지 않고 함께 하려 할 때 열렸습니다. 상대방의 입장에서 먼저 생각하고 같이 잘되기 위한 방법을 찾으려 하는 소통은 가장 필요한 시기에 가장 밝게 빛이 나는 도구가 되었습니다. 화려한 언변, 반박할 수 없는 논리로 시작하는 것이 아닌 먼저 상대의 말에 귀를 기울이는 태도가 상대방의 마음을 열게 하며, 효과적인 의사소통의 시작이 될 것입니다. 자신의 논리에만 빠져 서로 자기의 의견만 내세운다면 그저 시간 낭비일 뿐입니다. 이분법적인 사고로 누가 맞냐 틀리냐만 따지는 것이 아니라 보다 넓게 생각하면서 전체를 아우르는 자세를 가지고 바라보겠습니다.

[사람과 사람 사이를 잇닿는 길]
유통채널 직무를 수행할 때 다양한 채널의 영업망을 관리하게 될 것입니다. 그렇기에 직접 눈으로 보고 주변의 시장을 파악하는 현장 중심의 영업인이 될 것입니다. 하루의 일과는 전날의 판매실적을 파악하며 시작하고 고객이 필요로 하고 도움이 필요한 지역을 방문하는 외근이 있을 것입니다. 다양한 영업 전략과 대리점에 필요에 합당한 조치를 취하고, 모든 업무의 피드백을 직접 처리하는 관리자가 되겠습니다. 그리고 숫자만을 중시하는 일을 하는것이 아니라, 다양한 의견을 수렴하여 유통시장의 흐름을 이끌어 갈 수 있도록 혁신적인 업무수행을 하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20095 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 