직무에 대한 지원동기
"영업관리에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다" 학창시절 영업에 관한 직무 경험을 쌓기 위해서, 약 6개월 동안 OOO 완구매장관리 아르바이를 했습니다. 그 결과 영업 현장에 대해 배우고 영업에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다. 1. 매출목표에 대한 책임감 및 실천력 저는 제가 관리하는 완구들에 관심을 보이는 고객들이 그냥 빈손으로 돌아가지 않도록 하겠다는 목표를 잡고 일했습니다. 제 매장이란 책임감을 갖고 고객에게 자연스레 다가가, 찾으시는 상품에 대해 여쭤보아서 행여나 상품이 있는데도 발견하지 못하고 지나칠 경우를 없도록 했습니다. 2. 판매제품에 대한 이해도 고객에게 상품을 추천해드리기 위해서는 제가 상품에 대해 잘 알아야 한다고 생각해 가격대비 품질은 어떤지, 조립하기 어려운 제품인지 등의 제가 판매하는 제품에 대해 완벽한 정보 숙지를 했습니다. 3. 트렌드 민감도 및 분석력 완구의 트렌드는 주로 현재 인기 방영중인 만화와 결합해서 나온 상품이었습니다. 유행에 굉장히 민감한 아이템이기에 아이들이 주로 직접 고르는 제품은 무엇인지 주목하고, 아이들에게 요즘 어떤 캐릭터가 인기 많은지 물어보기도 하면서 완구의 트렌드를 읽어냈습니다. 트렌드를 정확히 알고 고객에게 제품을 추천 및 판매하는 것과 그렇지 않은 것은 매출에서도 큰 차이가 났습니다. 4. 동료, 고객들과의 소통능력 동료 직원과 업무에 관해 끊임없이 업무에 대해 의견을 주고받고 일 처리 하며 동료와의 소통을 중시하니 조직운영과 업무수행은 자연히 효율적으로 돌아갔습니다. 고객과의 소통에서는 장난감에 대한 지식이 부족한 부모님들에게는 먼저 다가가서 그들의 니즈를 정확히 이해하고 제품을 추천했습니다. 그 결과 고객님들께 고맙다는 말을 자주 들었습니다. 항상 고객들이 원하는 것이 무엇인지 고객의 입장에 서서 생각해보고 부지런히 움직이면서 제품을 판매 했습니다. 이를 통해, 영업 이익을 내는 것이 어렵기도 하지만 성취했을 때의 즐거움을 배우고 영업에 신경 써야 하는 점은 무엇인지를 더욱 깊이 배웠습니다. 영업관리 직무는 매출과 실적을 분석하고 처리할 뿐만 아니라 거래처 및 직장 내 동료들과 협력하고 소통해야 합니다. 이런 준비과정이 영업관리 직무를 수행하면서 현장에 대해 이해하고, 어떻게 움직이며 일을 해야 하는지의 토대를 만들었다고 생각합니다.
중요하게 여기는 가치
"인간의 삶에서 건강은 절대 빼놓을 수 없는 가장 중요한 가치입니다" 제가 삶에서 가장 중요하게 여기는 가치는 건강이라고 생각합니다. 몸이 건강하지 않다면, 행복을 즐길 시간은 인생에서 많지 않다고 생각합니다. 저는 한 때 비만이였던 저의 몸을, 외모에 대한 자신감을 갖고자 스무 살이 되던 해에 급격한 다이어트로 변화시켰지만 이후 보건소에서 일하면서 건강의 중요성을 깨달았고 지금까지 계속 헬스장을 다녀오면서 적정량의 운동을 해왔습니다. 체중감소 및 유지와 함께 질병으로 부터 제 몸을 건강하게 보전하고자 꾸준히 해온 운동이었고 이런 노력 덕분에 건강한 신체를 유지해왔다고 생각합니다. 아무리 돈이 많아도, 건강하지 못한 몸을 갖고 있다면 많은 돈을 갖고 있는 행복은 오래가지 못할 것입니다. 운동을 통한 건강에 대한 투자는 인생에 있어서 가장 중요한 투자 중 하나임에 틀림없다고 생각하고 이를 위해 앞으로의 회사 생활에서도 저의 신체를 위한 운동을 꾸준히 할 것입니다.
갈등 상황을 해결했던 경험
"사과를 받아내고, 영어에 주눅들지 않도록 분위기를 만들었습니다" 교환학생 때 여러 나라에서 온 학생들과 대화하는 자리가 있었습니다. 당시 저를 포함한 한국 학생들의 영어 실력은 서양 친구들에 비해 부족했습니다. 그래서 영어로 대화하는 것이 많이 어색했습니다. 그런 대화의 장에서, 미국인들이 한국인들의 영어가 답답해서 못듣겠다고 하는 것을 저 포함해서 다른 한국 학생들이 들었습니다. 저를 포함한 한국 학생들은 이 말을 듣고 당황했으며 대화는 중단 되었습니다. 이에 기분나쁜 몇명은 한국어로 미국인들에게 화를 내려했습니다. 저는 친목을 위한 자리에서 이런 갈등을 해결하고자 미국 학생들에게 우리의 영어가 부족한 것은 사실이나 그렇게 비하하는 것 정도는 우리도 알 수 있으니 말할 떄 조심해달라고 얘기했습니다. 다행히 그 미국인들은 그 자리에서 바로 사과하였고, 이런 용기가 저를 포함한 한국 친구들이 영어대화에 주눅들지 않고 조금 더 자신감있게 말할 수 있도록 하는 분위기를 만들었습니다
창의력을 발휘한 경험
[동영상 촬영이라는 색다른 시도를 하는 창의성으로 최우수 성적을 받았습니다] 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 저는 조원들에게 학생들의 관심과 내용의 설득력을 갖춰야 한다는 점까지 생각하니 글, 도표, 그래프로만 전달하지 않고 동영상을 촬영해서 발표하는 차별화를 두는 것이 좋은 평가를 받을 수 있는 승부수라고 생각했습니다. 조원들에게 프로젝트를 제시하고 설득하며, 필요한 아이디어에 대해 적극 말하는 리더역할을 했습니다. 학교 내에서 라면의 선호도 조사,터뷰 등을 직접 촬영했고, 라면의 광고까지 새로 촬영하여 수업에서 발표했습니다. 어느 조도 동영상을 촬영해서 발표한 조는 없었기에 이는 다른 조들의 큰 관심과 호평을 얻을 수 있었고, 교수님께서도 좋은 아이디어였다고 하시면서 가장 높은 평점을 주셨습니다. 남들과 다르게 창의적인 발표방법을 시도했던 과제 경험이었어서 대학시절 했던 과제들 중 가장 기억에 남습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 