대원제약 지원동기 및 지원 직무 수행을 위해 어떠한 준비를 해왔는지 기술하여 주십시오.
"마음까지 치료하는 대원제약" 어릴 적 의사이신 외삼촌을 통해 사람의 건강을 다루는 직업에 대한 책임감을 들으며 자랐습니다. 외삼촌은 병을 치료하는 것도 중요하지만, 병을 가지고 힘들어하는 사람들을 상담해주는 것도 중요하다고 말씀해 주셨던 기억이 납니다. 대원제약은 1958년에 창립을 하여 58년간 ‘인류건강의 실현’ 라는 창업이념을 통해 인류의 건강 및 행복증진에 이바지해오고 있습니다. 특히 이번 21차 남북 이산가족 상봉 행사에서 보청기와 의약품을 지원한 대원제약을 보며 어릴 적 외삼촌이 말한 질병뿐만 아닌 마음까지 치료해주는 제약회사라고 느꼈고 제 가치관과 꼭 맞는 회사라고 느껴 지원하게 됬습니다. 대원제약의 제몫을 하는 신입사원이 되기위해 학부시절 화학공학과의 전공을 모두 수강하며 전공지식을 쌓아왔습니다. 또한 한국OOOOO연구원에서 국책사업 인턴을하며 공학도로서 접하기힘든 Lab Scale의 실험경험을 쌓았습니다. 마지막으로 OOOO새로일하기지원본부에서 진행하는 제약바이오전문가과정교육을 수료하여 GMP이론과 가이던스를 배워 GMP공장 레이아웃을 직접 그려보았고 대한약전의 이화학, 미생물 실험과 HPLC와 GC의 이론, 실험, 유지보수 교육을 들었습니다. 국민의 마음까지 보듬어주는 대원제약을 위해 더나은 품질에대해 일조할수있는 일원이 되겠습니다.
자신의 경험 중 가장 몰입하여 재미있고 즐겁게 수행하였던 일이 무엇인지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"더 나은 결과에 대한 집중력" 2016년 여름방학 기간을 이용해 OOOOO기술연구원 OOOOOOO연구실에서 2달간 미세조류 배양 및 수확 실험을 했던 경험이 있습니다. 학교수업의 실험이 아닌 한 가지 주제의 실험을 하며 매주 월요일 연구실의 석사, 박사님들과 미팅을 하며 더 나은 연구결과를 위해 다양한 방법과 변수를 통제하며 점점 결과가 좋아지는 것에 재미를 느꼈고 더 나은 결과를 위해 몰두하였습니다. 그중에서 특히 기억에 남는 일은 눈치채기 힘든 기계장치의 오류를 찾아내 담당 박사님께 원리원칙대로 보고 후 문제를 해결하여 일주일간의 데이터를 보존할 수 있었던 경험입니다. 뜨거운 날씨로 인해 옥외배양기의 CO2 라인의 문제가 생겨 특정 시간대에 CO2가 제대로 주입되지 않았고 다른 시간에는 정상값이 나와 지나칠 수 있었지만, 원인을 해결하여 담당 박사님의 신뢰를 얻어 실험을 혼자 진행했던 저에게는 소중한 경험이었습니다. 또한, 옥외배양기가 두 장의 비닐을 열 압착을 통해 제작되어 한여름에 주입구 부분이 터지는 문제가 종종 있었는데, 실리콘 마감을 떠올려 수명을 2배 정도 늘렸습니다. 대원제약 QIPC에서도 원리원칙대로 품질에는 타협하지 않고, 메뉴얼대로 업무를 수행하는 것을 넘어 좀 더 효율적이고 나은 방향을 생각하며 꾸준히 발전하는 사원이 되어 대원제약의 품질향상에 이바지하는 대원제약의 일원이 되겠습니다.
높은 목표를 세우고 달성하는 과정에서 느꼈던 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 기울였던 노력과 결과를 기술하여 주십시오.
"모두의 양보로 약속을 지키다" OO대학생자원봉사단 OOOOO에서 팀장을 하며 한 학기 동안 매주 OO지역아동복지센터에서 초등학생과 중학생을 대상으로 방과 후 과학실험교육과 간단한 활동을 맡는 교육 봉사를 했던 경험이 있습니다. OO지역의 다양한 학교의 학생들이 모여 팀을 이뤘습니다. 매주 학생들과 회의를 하며 이번 주의 진행할 교육과 자재구매, 선생님을 정하였고 처음엔 순조롭게 진행되었습니다. 그러나 중간고사 기간이었을 때 모두 학교가 달랐기 때문에 일정을 맞추기 힘들었습니다. 중간고사 기간만 봉사활동을 쉬자는 이야기도 나왔지만 처음 매주 진행한다는 약속을 했던 저로서는 꼭 약속을 지키고 싶었습니다. 저는 팀장으로서 팀원들의 일정을 받아 여유가 있는 시간을 파악하고 성향에 따라 같이 회의를 진행해야 할 부분은 일정이 비슷한 사람끼리 진행하게 하고 혼자 가능한 부분은 일정이 따로 떨어져 있는 팀원에게 분배했습니다. 결국, 중간고사 기간에도 약속에 따라 봉사를 할 수 있었고 모두 조금만 양보한다면 힘든 일정도 소화할 수 있다는 걸 느꼈습니다. 회사에서도 불가피하게 일정을 맞추기 힘든 상황이 오더라도 저 스스로 업무의 우선순위를 두고 다른 동료들을 도와주거나 도움을 요청하여 최대한 약속을 지킬 수 있는 대원제약의 일원이 되겠습니다.
남들과 차별화된 본인만의 특별함은 무엇인지 자유롭게 기술하여 주십시오.
"대원제약의 윤활유" 주변 사람들은 저를 윤활유 같은 사람이라고 말합니다. 누구와도 쉽게 녹아들고 분위기 메이커 역할을 하며 조직과 팀에서 항상 웃음을 만드는 존재였습니다. 고등학교 시절부터 여러 가지 대외활동과 팀 프로젝트에서 팀장을 하며 팀을 효율적으로 이끄는 방향에 대해 고민했습니다. 또한, 2018년 1월에 일본 OOOO의 OOO학원대학에서 어학연수와 문화교류를 하며 처음에는 서로의 언어를 잘 모르는 현지 대학생들과 마지막에는 술자리를 같이할 정도로 친하게 지내며 소통은 언어로만 하는 게 아니라는 것을 배웠습니다. 마지막으로 2017년 9개월 동안 OO대학교 학장실에서 비서 근로장학생으로 일하며 학장님과 손님들을 안내하고 접대하며 어른과 상사를 대하는 자세를 얻었습니다. 이런 경험들이 저를 누구와도, 어느 곳이라도 녹아들 수 있게 해주었고 혼자 일하는 것이 아닌 함께 일하는 회사에서 중요한 것은 소통과 협력이라고 생각합니다. 대원제약의 QIPC에서 일하며 팀과 회사의 분위기 메이커 역할을 하며 업무의 능률을 올리는 직원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 