한국전력기술 인턴에 지원한 동기가 무엇이며, 체험형 인턴을 통하여 어떠한 경험을 하고싶으십니까? (최소200자 / 최대500자)
"종합비타민과 같은 사람이 되고 싶습니다"

종합비타민과 같이 어디에나 도움이 되는, 저는 그런 사람이 되고 싶습니다. 발전해 나가는 종합설계적 시대에 발맞춰 저는 기계과 전공이지만 전기·전자공학, 제어공학, 신재생에너지 과목을 선택하여 수강하였고, A+의 우수한 학점을 받았습니다. 원자력 발전소의 종합설계와 원자로 개통설계의 핵심을 함께 설계하는 회사라는 점과, 대학교 재학시절 전기자동차 동아리에서의 경험을 바탕으로 생긴 전기에 대한 높아진 관심이 PES에 지원한 가장 큰 동기입니다. PES 프로그램을 통해 저의 전공인 기계 분야뿐만 아니라 전기, 건축, 토목 등의 다양한 분야를 경험하고자 합니다. 그리고 몇 년 전부터 한국전력기술에 직접 전화를 해보는 등 저의 궁금증을 해소하며 PES 프로그램 참가할 방법을 연구해왔습니다. 원자력, 화력발전 분야에서 전 세계적으로 뛰어난 기술을 가진 이 회사의 체계적 PES 프로그램 참여가 저의 인생에 최고의 경험이 될 것을 확신합니다.
한국전력기술 인턴을 통하여 본인의 어떠한 역량을 개발하고 싶으십니까? (최소200자 / 최대500자)
"스트라이커가 되겠습니다"

창의적 공학 인재의 필수조건은 어떠한 고난도 해결할 수 있는 사람이어야 합니다. 저는 경기의 승패를 결정짓는 스트라이커 같은 사람이 될 것입니다. PES 프로그램에서 핵분열원리를 이용한 원자력 발전 시스템의 실제 모습과 발전소 사고 예방대책에 대한 지식을 얻고 싶습니다. 첫째도 안전, 둘째도 안전입니다. 한국전력기술에서 강조하는 핵심가치 중 하나인 안전은 어떠한 시스템으로 운영되는지도 경험하여 더욱 나은 안전의식을 기르고 향후 취득예정인 안전기사에 대한 기본지식 또한 쌓고자 합니다. 한국전력기술이 추진하고 있는 수질오염 방지설비와 발전소 폐기물 처리 설비 시스템 등의 친환경 사업에 대한 이해도도 PES 프로그램을 통해 쌓고 싶습니다. 마지막으로, 65명의 미래의 공학 인재들과 함께하는 PES 프로그램에서 소통, 신뢰, 도전이라는 한국전력기술의 핵심가치에 맞게 프로그램 진행 동안 저의 역량을 최대한 발휘하여 한국전력기술에 어울리는 인재가 되고자 합니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 