1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[나눔을 통해 소통하는 엔지니어]
주변 사람들은 저와 일을 할 때 소통에 편안함을 느낀다고 합니다. 저는 나눔을 통해 남들과 함께 나아가는 사람입니다. 힘이 세지도 않고 보통 물리적인 힘으로 남을 도와주지는 못하지만 정신적인 힘듦에서의 조언자가 되거나 그런 힘듦을 나누는 동료로서 해야 할 역할을 해왔습니다. 팀 프로젝트와 다양한 아르바이트 경험 등 집단 안에서 저는 상대방이 처한 상황과 생각을 빠르게 파악하여 요구를 만족시킬 수 있는 능력을 키웠습니다. 
이를 두 가지로 말씀드리겠습니다.
첫째, 제대 후, 카센터에 근무하며 수많은 고객의 차량을 안전하게 점검하여 정비기술에 대한 경험을 쌓아왔습니다. 단순히 차량정비에 대한 서비스 외에 고객들에게 따뜻한 커피 제공과 안전하게 유지할 수 있는 정비기술정보를 알려드리며 고객과 소통하는 법을 경험했습니다. 이 때문에 정비기술뿐만 아닌 고객과 함께 소통하며 매일 활기찬 업무를 수행해 나아갈 수 있었습니다. 입사 후 고객과 함께 소통하고 고객의 니즈에 부합하는 SDI의 기술업무를 구상해 나아 갈 것입니다.
둘째, 대학 시절 파주 증축현장인 공조설비라인에서 책임자인 한 직원과 일을 하였는데 그 직원이 맡은 업무가 많다 보니 제가 맡은 업무와 더불어 전체 진행이 늦어지는 상황이었습니다. 이에 저는 단순히 시키는 업무 외에도 회사의 일정을 숙지하여 능동적으로 할 일을 찾아가며 그 직원의 업무를 도왔습니다. 전체적으로 설비라인의 가동이 중지되지 않도록 사전에 정기적인 점검과 관리를 통해 결과적으로 일정을 이틀 빨리 마칠 수 있었습니다. 제가 생각하는 소통이란 지시가 아니더라도 상대방의 입장이 되어 도울 수 있는 일을 돕는 것으로 생각합니다. 
입사 후 삼성SDI 기술업무에 잘 적응하고 배워나가 팀원들과 업무에 대해 소통하고 편안한 분위기를 조성하는 엔지니어가 될 것입니다. 그리고 저는 전기자동차용 전지의 팩 개발 업무를 맡고 싶습니다. 성공적인 업무수행을 위한 다양성에 대한 수용력은 충분히 갖추었다고 생각합니다. 그리고 업무의 전문적 능력을 갖추기 위하여 일반기계기사 자격증을 취득 하도록 하겠습니다. 위의 소양의 갖추기 위해 노력하며 카르노 열기관 같은 열정으로 업무를 수행하도록 하겠습니다.
[하이브리드형 인재, 하이이브리드에 관심을 갖다!]
저는 기계공학을 전공했지만, 자동차학과로 편입을 할 만큼 자동차에 대한 관심과 열정이 많았습니다. 기계와 자동차공학을 통해 공통으로 배운 것이 화석연료 고갈로 인한 대체에너지의 필요성이었습니다. 그 중 제가 관심 있게 지켜본 것은 하이브리드 분야였습니다. 실제로 현재 하이브리드와 전기자동차가 상용화 되어 판매되고 꾸준한 연구개발이 이루어지고 있는 유망한 사업이라고 생각합니다. 취업을 앞두고 전기자동차 관련 분야를 찾아보면서, 삼성SDI에서 전기자동차의 핵심인 2차 전지 사업을 하고 있다는 것을 알게 되었고, 뛰어난 기술력을 바탕으로 시장을 확대해 나가며 전기자동차 배터리 사업을 선도해 나간다는 점과, 사업의 장래성, 저의 전공과의 적합성, 그리고 어린 시절부터 하고 싶었던 자동차 사업 분야라는 점이 일치하여 지원하였습니다. 대한민국을 선도해 나아가는 삼성에서, 실패에도 재도전하는 도전정신을 바탕으로 성공적인 업무를 수행하도록 하겠습니다.
[변형 없는 배터리 팩을 만들겠습니다!]
저는 삼성SDI에서 전기자동차 배터리 관련 업무를 담당하고 싶습니다. 특히 폭발 없고 변형 없는 우수한 배터리 팩을 개발 하는 것이 목표입니다. 배터리에서는 필연적으로 발생하는 열로 인한 팩의 변형과, 배터리 내부의 화학작용으로 인한 팽창으로 폭발의 위험성을 가지고 있습니다. 저는 기계자동차공학을 전공으로 하며 정역학, 유체역학, 열역학 등 기계관련 기초 과목과, 자동차관련 전공과목을 수강하며 기계와 자동차에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 이렇게 얻은 기계와 자동차에 대한 지식은 전기자동차용 배터리 팩 개발 업무를 수행하는데 도움이 될 것이라고 확신 합니다. 구조적으로 견고하고 내구성 있는 팩 개발에 최선을 다할 것입니다. 변형이 없고, 폭발 없는 안전한 팩 개발에 최선을 다하며 10년, 20년 후에는 임원의 자리에 까지 오를 수 있도록 자기개발에도 소홀히 하지 않는 노력하는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12230 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 