자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
"경험의 중요성" 6명의 친구와 경북 안동에서 출발하여 부산까지 낙동강을 따라 종주하는 자전거 종주에 도전하였습니다. 국토종주를 떠나기 위해 날씨, 일정, 코스, 장비 등 많은 준비를 하였습니다. 일정을 준비하는 데 있어서 인터넷 자료와 먼저 경험했던 사람들의 후기를 바탕으로 목표를 세웠습니다. 하지만 실제로 경험한 국토종주는 예상치 못한 일들이 발생하였습니다. 출발한 지 30분 만에 자전에 뒷바퀴가 터져버렸고 뒤이어 3대의 자전거에도 문제가 발생했습니다. 더운 날씨에서 자전거를 수리하며 많은 체력을 소진하고 시간 또한 지체되었습니다. 이후 여러 번의 언덕과 산에 올라가면서 많은 체력이 필요했고 시간이 지나면서 친구들 사이의 간격이 벌어졌습니다. 이대로 진행하다간 6명 모두 제한된 시간 내에 완주하지 못하겠다는 판단을 하였고, 속도를 맞추기 위해 3명씩 2팀으로 나뉘어서 종주를 진행하기로 제안하였습니다. 하지만 휴식 장소에서 휴대전화를 잃어버리는 사고가 추가로 발생하였고 휴대전화를 찾기 위해 저를 포함한 후발대는 왔던 길을 다시 되돌아 가야 하는 상황이 되었습니다. 이로 인해 코스완주에는 실패하였지만, 오히려 시간에 쫓기지 않고 자전거를 타면서부터 주위의 아름다운 자연풍경들과 휴식 장소에서 만나는 사람들과 이야기를 나누며 더욱 뜻깊은 경험을 할 수 있었습니다. 반면, 일정에 맞추어 종주를 이어나갔던 선발대는 목표했던 코스를 완주하면서 큰 성취감을 얻는 경험이 되었습니다. 이 경험을 통해 새로운 도전에는 오랜 시간을 통한 철저한 준비도 중요하지만, 때로는 단 한 번의 경험이 가장 많은 깨달음을 준다는 것을 느낄 수 있었습니다.
위에 기술한 경험 外 추가로 설명하거나 더 보여주고 싶으신 경험이 있다면 서술해 주십시오. (선택 사항)
"대학생활 동안 남는 것" ‘대학 졸업 후 나에게 남는 것은 무엇인가?’라는 질문을 했을 때 가장 먼저 떠오르는 것은 성적이었습니다. 고등학교 시절 공부를 열심히 하지 않았다는 후회를 지우기 위하여 학과 공부에 충실히 하여 학점 평점을 4.0을 만들겠다는 목표를 세웠습니다. 군 복무 기간으로 인해 공부를 안 하던 습관을 한순간에 바꾸기는 어려웠습니다. 공부를 미루다가 시험 기간이 닥쳐서야 공부를 시작하는 버릇을 고치기 위해 수업이 끝난 후에는 무조건 도서관으로 가는 습관을 들이기 위해 노력했습니다, 특히 그 날의 강의 내용을 복습하는 데 집중 하였습니다. 그 결과, 시험에 대한 두려움을 극복할 뿐만 아니라 전공에 대한 자신감을 가질 수 있었습니다. 성적이 대학생활 전부를 증명하는 것은 절대 아니지만, 4학년 2학기 최종 학점으로 4.0이라는 목표를 이루었을 때 성취감과 4년이라는 대학 시절 동안 성실하게 학업에 임했다는 보람을 느낄 수 있었습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.
"목표를 이루기 위한 새로운 방법" 재능기부를 통한 현직자와의 협력으로 긍정적인 결과를 낸 경험이 있습니다. 전자회로 설계의 팀 프로젝트로 온도 경보시스템을 제작하였습니다. 온도를 측정하여 표시하며, 3가지 영역으로 나누어 LED 색으로 표시 후 BUZZER로 알려주는 회로를 설계 및 제작하는 임무를 담당하였습니다. 처음 제작한 작품은 설계한 동작을 구현하지 못하였습니다. 또한, 기존에 존재하지 않았던 회로를 누군가의 도움 없이 설계하고 소자 하나하나를 선택하며 제작하는 과정은 오차, 오작동과의 싸움이었습니다. 고민을 통해, 이 문제를 해결하기 위한 가장 좋은 방법은 전문가를 만나보는 것으로 생각하였고, 한국 세라믹기술연구 소속의 전자제품 개발자에게 재능기부를 요청하였습니다. 아무런 대가 없이 전문가에게 도움을 요청하는 것이 어렵게 느껴졌지만 시도해보지도 않는다면 후회할 것이라는 생각으로 과감히 시도하였습니다. 그 결과, 전자제품을 제작하는 데 필요한 기초적인 체계를 교육과 문제 해결을 위한 조언을 받을 수 있었습니다. 그 조언을 이용하여 여러 번의 문제점을 수정한 끝에 오차를 줄여나갔고, 마침내 목표했던 기능을 완벽하게 구현하는 작품을 제작하여 A+라는 우수한 성적을 받았습니다. 이 경험을 통해 학교라는 틀을 벗어나 설계 및 제작과정에서 팀원들과의 협력뿐만 아니라 적극적으로 행동하여 새로운 방법의 협력을 통해 문제를 해결할 수 있는 능력과 목표를 이루기 위해 끈기를 가지고 임하는 자세를 익힐 수 있었습니다. 또한, 일을 수행할 때 스스로 모든 것을 짊어지고 해결하겠다는 생각보다는 주위의 사람과 기회를 적극적으로 이용하여 협력한다면 더욱 쉽고 멀리 나아갈 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.
학교에서 배운 지식이 기업에서 어떻게 활용되며 실제 업무수행 환경을 경험해 보고 싶다는 생각으로 인턴으로 근무하며 2가지의 값진 경험을 하였습니다. "업무환경 개선 프로젝트" 양산기술 엔지니어로서 효율적인 생산을 위한 기술개발과 개선 업무는 매우 중요하다고 생각하며 실제 업무환경 개선 프로젝트 참여 경험은 양산기술 직무를 수행하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다. 정보보안부의 인턴으로 근무하며 ICT를 활용하여 기업에 있어 중요한 문서의 보안 및 업무환경 개선 활동인 ‘스마트 오피스 구축’ 프로젝트에 참여하였습니다. 아이디어 회의에서 클라우드 시스템 도입을 제안하였습니다. 업무용 PC의 정보를 하드디스크에 저장하지 않고 클라우드 서버에 업로드한다면 악성 코드에 감염된 USB와 해킹 메일 등으로부터 정보보안을 유지할 수 있으며 사무실에서뿐만 아니라 공간의 제약을 받지 않고 어디서든 업무수행이 가능하다는 장점이 있다고 생각하였습니다. 이 아이디어는 긍정적인 평가를 받았으며 실제 업무환경에 적용하기 위한 단계에 있습니다. "소통과 협력의 중요성" 팀 단위로 구성된 기업에서 부서원과의 소통이 가장 중요한 업무라는 것을 깨닫게 되었습니다. 처음에는 주어진 일을 완벽하게 하려고 했지만, 일 잘하는 사원보다 소통을 잘하는 사원이 선호 받는다는 것을 알게 되었습니다. 특히 인턴은 본인의 일이 확실한 상황이 아니므로, 다른 사람들의 보조 역할을 하는 것에 최선을 다하면서 원활한 소통을 해야 했습니다. 업무의 진행 상황에 대해 보고하고 피드백 받으며, 도움이 필요한 부분에 대해서는 적극적으로 도움을 요청하는 자세를 배울 수 있었습니다. 인턴십을 통해 배운 조직생활의 기본기와 협업하고 소통하는 방법은 양산기술 직무 수행에 있어 도움이 될 것으로 생각합니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.
"갈등 해결을 위한 노력" 기계공학부와 저희 학과 동아리 연합 팀을 구성하여 ‘전기자동차 제작 대회’ 참가를 준비할 때였습니다. 동아리 회원들 각자의 사정으로 대회 참가를 위한 최소인원을 채우지 못해 대회참가가 불가능하게 되었습니다. 이 때문에 기계공학부 팀원과 갈등이 생겼습니다. 두 동아리 사이의 갈등인 만큼 개인의 노력으로는 갈등을 해결할 수 없다고 생각하였습니다. 따라서 동아리 팀원과 갈등 해결을 위한 토의를 거친 후, 먼저 대회참가가 불가능하다고 판단한 후 신속히 담당 교수님께 이 사실 말씀드렸습니다. 다음으로 기계공학부 팀과 갈등을 해결하기 위해 두 학과의 팀원을 소집하여 회의를 제안하였습니다. 동아리의 팀장인 만큼 동아리를 대표하여 진심 어린 사과와 양해를 구하고, 대회참가에 많은 열의를 가지고 있었던 기계공학부 동아리 팀원에게 전기자동차 부문이 아닌 내연기관을 이용한 일반 자동차 부문의 참가를 권유하였고 저희 팀원을 교대로 파견하여 대회준비를 하는 데 적극적으로 도와줄 것을 제안하였습니다. 그 결과 두 팀 간의 갈등을 해결하여 기계공학부 팀은 대회에 참가할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 