본인이 당사에 입사하고자 하는 이유와 지원 직무를 위해 했던 구체적인 노력에 대해서 기술하여 주십시오. [ 200자 이상 600자 이내]
"나의 능력을 세계를 목표로 하는 곳에 맘껏 발휘하자"

한미약품의 글로벌 시장공략에 관심이 있습니다. 제가 가진 역량을 발휘하여 시너지 효과를 내겠습니다. 한미약품은 로수젯을 21개국에 수출하는 계약을 체결했습니다. 또한ASCO에서 폐암 치료 신약을 국내 최초로 구연 발표했습니다. 아울러 미국 안과 질환 전문 R&D와 망막질환 분야의 신약 파이프라인을 보유하고 있습니다. 세계로 뻗어 나가는 한미약품에서 저의 역량을 세계로 확장하고 실현하고 싶습니다.

"생산현장을 이해한 영업인"

기술 영업은 현장에서 시작되고, 직무수행을 위해서는 생산을 이해해야 한다고 생각합니다. 저는 공장에서 원재료 담당으로 인턴을 수행한 경험이 있습니다. 원료담당으로 근무하면서 제품의 공정도를 파악하였고, 일 단위로 생산 실적을 관리하였습니다. 또한 생산계획, 자재소요명세서, 재고를 토대로 원재료 발주와 납기를 관리하였습니다. 이 외에도 현장 작업자 분들과의 소통을 통해 쇼티지를 줄이고 현장의 문제점과 개선방안을 이해할 수 있었습니다. 이러한 저의 생산에 대한 경험은 사내의 생산공정을 이해하고 ,고객을 설득하는데 큰 장점으로 작용할 것이라 확신합니다.
인생에서 가장 힘들었던 순간 또는 사건은 무엇이었으며, 이를 어떻게 극복했는지 구체적으로 기술하여 주십시오. [ 200자 이상 600자 이내]
"굴삭기를 통해 배운 무한한 가능성"

굴삭기 운전기능사 시험에서 두 번 연속 낙방한 경험이 있습니다. 군 생활 시절 시설병으로 근무하면서 여러 작업현장을 다녔고, 현장에서 중요한 역할을 하는 굴삭기의 효용을 느꼈고, 자격증에 도전했습니다. 운전 경험 없던 제가 장비 조작을 익히기가 쉽지 않아 두 번의 시험에서 불합격 통보를 받았습니다. 두 번의 낙방 뒤 포기하고 싶었지만 처음의 결심을 되새겼고 도전한 결과 세 번째 시험에서 합격할 수 있었습니다. 이를 극복하기 위해 먼저 부족한 점이 무엇인지 스스로 돌아봤고 고민했습니다. 왼손 레버 조작이 미숙했다는 것을 스스로 깨닫고 이를 보완하고자 한 달 동안 연습했습니다. 또한, '나는 할 수 있다'는 생각을 가지고 부족한 부분을 이미지 트레이닝을 한 결과 합격할 수 있었습니다. 부족한 점을 스스로 고민해 정확히 파악했고, 이를 보완해, 연습한 결과 합격할 수 있었다고 생각합니다. 이 경험을 통해 어떤 일이든 현재 상황을 파악하고, 보완하면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 한미약품에서도 제가 맡은 일 포기하지 않고, 끝까지 책임지는 신입사원이 되겠습니다.
당사의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 기술하여 주십시오. [200자 이상 600자 이내]. [200자 이상 600자 이내]
"생산과 기술을 동시에 이해한 영업 전문가"

저는 영업만이 아닌 생산과 기술을 동시에 이해한 영업 전문가가 꿈입니다. 첫째 제품이 만들어지는 현장에서의 경험을 쌓는 것입니다. 영업사원으로서 고객을 만나기 전 생산 현장의 CAPA, 생산 리드타임, 공정을 정확히 숙지해야 한다고 생각합니다. 기초부터 탄탄히 배우겠습니다. 특히 입사 후 제일 먼저 생산현장을 이해하겠습니다.
둘째, 기술을 이해하겠습니다. 최근 한미약품은 서로 다른 두 가지 이상의 의약품을 하나로 만드는 복합신약 제제 기술을 개발하였고, 이 분야에서 전 세계적으로 인정받고 있는 글로벌 기업입니다. 특히 고혈압 치료 복합신약 아모잘탄은 미국 MSD 등을 통해 전 세계 60여 개국에 수출 진행 중이며 사노피아벤티스와는 고혈압·고지혈증 치료제 '로벨리토'를 공동 개발하였습니다. 이렇게 R&D에 집중하고 있는 한미약품에 발맞추기 위해 생명공학에 관한 꾸준한 공부와 제약 기술과 트렌드에 대해 이해하겠습니다. 이 외에도 세계로 뻗어 나가는 한미에 발맞추기 위해 꾸준히 외국어 공부에도 집중할 것입니다. 이를 통해 한미약품의 신약 창출에 기여하고, 한미의 기술을 전 세계에 알리고 인류에 공헌하겠습니다.
본인의 강점과 약점은 무엇이며, 그 강점이 앞으로 당사와 본인의 발전에 어떻게 기여 할 수 있는지 기술하여 주십시오. [ 200자 이상 600자 이내]
"바른 태도를 가진 지원자입니다"

모든 일을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 '태도'라고 생각하는데, 저는 그 태도의 근원을 '주인의식'에 두고 있습니다. '주인의식'은 제가 하는 모든 일을 적극적이고 능동적으로 임하게 하였습니다. '내가 맡은 일이니까', '우리 팀이니까' 최선을 다했고, 덕분에 좋은 결과를 내었다고 생각합니다. 000에서 원재료 담당으로 인턴을 수행하면서도 적시, 적소, 적량의 원재료 조달에 관해 고민하였고, 재고일수 단축 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이러한 저의 주인의식과 책임감을 통해 업무의 효율과 성과를 높이는 신입사원이 되겠습니다.

"분위기에 너무 잘 휩쓸립니다"

대학교 1학년 시절 선배, 동기들과 노는 것을 너무 좋아해 1년 내내 시험을 망쳤습니다. 그리고 제대 후, 같은 과목을 재수강하면서 한심했던 1학년 생활을 뼈저리게 반성했습니다. 저는 이렇듯 분위기에 휩쓸려 할 일을 소홀히 할 때가 많았습니다. 하지만 저는 이제 사회인입니다. 제 일의 결과는 저뿐만이 아니라 조직에도 영향을 끼칠 것입니다. 회식하고 놀 땐 놀더라도 일 할 때는 누구보다 열심히 일하는 모습 보여드리겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 