성장과정
"진취적인 제네럴리스트"

저의 가치관은 '배우고 싶은 건 배우고, 경험하고 싶은 것은 경험하자' 입니다. 이 가치관을 통해 매 순간 다양한 배움과 경험을 실천하고 있습니다.

제가 이런 가치관을 갖게 된 계기는 어렸을 적 아버지께서 돌아가시고 배운 것, 아는 것 없이 세 남매를 먹여 살리고자 사회에 뛰어드신 어머니를 보고 맡은 일, 맡은 것에 대해 최선을 다하는 책임감을 배웠고 집에 혼자 있는 동안 뭐든 스스로 해야 했기 때문에 독립심과 진취성을 키울 수 있었습니다. 저는 그 덕분에 새로운 분야에 도전하고 무엇이든 스스로 해보는 것을 좋아했습니다. 학부 때도 커피 동아리를 운영하며 책임 있는 리더가 되고자 노력했었고, 스마트폰 고무줄 가격에 의문을 품고 그것을 해결해보고자 스마트폰 관련 창업을 하기도 했었습니다. 학문적으로는 제 주전공인 경제학뿐만 아니라 철학에 관심이 있어서 복수전공을 했고, 졸업한 후에도 법학에 관심이 있어서 매일 공부 중입니다. 그뿐만 아니라 IT 및 모바일에도 관심이 있어 이를 주제로 한 블로그를 운영 중이기도 합니다.

이런 제네럴리스트적인 성향은 다양한 분야에 넓은 지식을 갖췄다는 장점이 되지만 깊은 지식을 갖춘 분야가 없다는 점이 단점으로 작용할 수 있다고 생각합니다.
하지만 다양한 분야에 관한 관심과 지식은 매 순간 배우고 익혀야 하는 신입사원으로서 가져야 할 가장 첫 번째 덕목이라고 생각합니다. 그래서 제가 만약 생보부동산신탁의 신입사원이 되면 우선 회사의 다양한 분야에 관심을 갖고 적극적으로 업무에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이런 노력을 바탕으로 신탁 분야의 전문가가 되기 위한 경험과 지식을 쌓아 생보부동산신탁의 다재다능한 사원으로서 회사의 발전에 이바지하는 스페셜리스트가 되겠습니다.
성격상 장단점 및 특기
"다양한 대면 경험"

제 성격의 장점은 사람들과 어울리고 대화하는 것을 좋아하는 성격입니다. 그 덕분에 저는 많은 사람과 대면하고 대화하는 경험을 할 수 있었습니다.
다른 과보다 조별 과제와 토론이 많은 철학과 복수전공을 통해서 제 생각을 자신감 있게 발표하고 질문이 들어오면 당황하지 않고 답변하는 대처능력을 키웠습니다. 그리고 다양한 관점을 가진 학생들과 토론하며 제 생각을 상대에게 설득하는 것뿐만 아니라 상대의 주장까지도 귀 기울이고 공감할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 키울 수 있었습니다.
그 외에도 서비스 관련 아르바이트를 통해 수많은 사람을 응대하고 대화하는 경험을 할 수 있었습니다. 특히 통신사 단말기 유통 관리 업무를 했을 때 한정된 재고를 가지고 최선의 분배를 하기 위해 대리점 직원 및 사장들과 소통하고 수요를 조절하면서 중재하며 소통하는 조정역량을 키울 수 있었습니다.

"일 욕심, 성과 욕심"

제 단점은 욕심이 많다는 점입니다. 욕심 중에서도 스스로 많은 것을 해내려는 일과 성과에 대한 욕심입니다.
학교에 다니며 창업, 공모전, 아르바이트를 동시에 했었는데 이 네 가지를 모두 해내려고 욕심을 부린 탓에 공모전의 기한을 못 맞출뻔해 같이 참여했던 팀원들에게 피해를 끼칠 뻔했습니다. 이를 계기로 욕심을 줄이고 무언가 일을 시작하기 전에 제 능력과 시간 안에서 가능한 계획을 세우려고 노력하고 있습니다.
지원 동기
"선도하는 회사와 발맞춰 걷고 싶습니다"

부동산을 운영하셨던 어머니의 영향으로 어렸을 적부터 부동산에 대해 친숙한 느낌이 많이 들었습니다. 대학에 들어와 경제학을 전공하고 홀로 법학을 공부하면서, 경제 상황에 따라 시시각각 변하는 부동산 시장과 민법에 포함된 부동산 관련 법을 보며 부동산 신탁에 대해 관심을 갖게 됐습니다.

그래서 부동산 또는 법과 관련된 회사에서 일하는 것을 희망했고, 창업을 통해 경험한 영업, 기획 경험과 통신사 재고유통관리 업무를 통해 쌓은 관리역량으로 신탁회사 영업 및 관리자로서 꿈을 키워가며 생보부동산신탁의 신탁부문에 지원하게 됐습니다.

그중에서도 생보부동산신탁에 지원한 이유는 신탁업법에 의거해 설립한 최초의 민간 부동산신탁 전문회사로서 신탁업계의 선두주자이기 때문입니다. 2016년 말 기준으로 자산 1,137억 원, 수탁고 17조 9,380억 원을 기록하며 지속적인 흑자경영과 무차입 경영을 실현하여 알차고 내실 있게 성장하는 생보부동산신탁은 가장 크진 않지만 가장 튼튼한 회사입니다. 이러한 생보부동산신탁에서 국내 부동산 및 금융의 최고 전문가와 함께 신탁업계를 선도하는 인재가 되고 싶어 지원했습니다.
교내외 활동 사항 및 주요 경력
"기획력을 통해 창업의 기틀을 다지고 영업 성과 창출에 기여했습니다"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 고무줄 같은 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

당시에 '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 이를 해소할 방법은 고객과 판매자가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다. 그래서 고객이 기종과 가격대를 정하면 판매자가 입찰하는 '역경매'를 해결 방법이라 생각했고 이를 중심으로 사업을 진행했습니다.

저는 통신사 근무로 알게 된 유통 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료를 짰습니다. 또한 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅, 홈페이지 운영 방식을 기획하고 영업 담당 친구를 도와 영업한 결과 10건의 계약을 맺을 수 있었습니다.

저는 이 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다. 마지막으로 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다고 배웠습니다. 마찬가지로 저는 생보부동산신탁에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 생보부동산신탁을 더 나은 회사, 고객이 믿고 맡길 수 있는 회사를 만드는 구성원이 되겠습니다.
입사 후 희망 업무 및 포부
"융합 지식으로 생보부동산신탁에 기여하는 인재가 되겠습니다"

제가 만약 생보부동산신탁에 입사하게 된다면 신탁 업무 중 부동산 담보신탁 업무를 수행하고 싶습니다. 부동산이 재산으로서 가장 큰 의미와 가치를 지니고 있는 우리나라에서는 신탁 업무 중 부동산 담보신탁 업무가 가장 중요하고 가장 많은 비율을 차지할 것으로 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 업무를 수행하며 위탁자 및 채권자에 도움이 되고 회사 사업 실적 향상에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.

이러한 부동산 담보신탁 업무는 민법이나 부동산등기법 등의 법 관련 지식뿐만 아니라 경제 및 금융 관련 지식도 필요한 업무라고 생각합니다. 저는 경제학을 전공한 경제학도일 뿐만 아니라 법학에도 관심이 많아 법학을 독학 중입니다. 경제 쪽으로는 관련 논문, 서적, 기사를 찾아보며 최신 경제 트렌드에 뒤처지지 않으려고 노력했고 금융 관련 자격증을 취득하며 전문성 강화에 힘썼습니다. 법학 쪽으로는 민법, 형법, 상법, 형소법, 민소법을 두루 공부하며 경제와 법적인 지식을 두루 갖춘 융합 인재가 되기 위해 노력해 왔습니다.

이렇게 쌓아온 역량과 지식에 더해 입사 후에도 부동산 신탁 관련 지식을 쌓아 생보부동산신탁의 발전이 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 