자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오. 542/700 (글자 수, 공백 포함)
"신뢰" 거래처와의 계약이 주 업무이셨던 아버지는 어렸을 때부터 약속과 신뢰를 중요시하게 여겼습니다. 두텁게 쌓은 신뢰도 한순간에 무너질 수 있기 때문입니다. 아버지의 영향을 받아 학창 시절을 거쳐 대학 생활을 하면서 늘 약속과 신뢰를 최우선으로 하였습니다. 신뢰는 업무적인것 뿐만 아니라 일상생활 곳곳에 존재하는 꼭 필요한 요소였습니다. 때로는 약속을 못 지키는일도 있었지만 그 동안 쌓았던 신뢰를 통해 극복이 가능했습니다. 신뢰는 언제나 저의 최우선 덕목이였고 언제나 신뢰를 지키기 위해 노력했습니다. "도전 정신" 대학 입학 후에는 도전을 통해 다양한 것들을 경험하기 위해 노력했습니다. 학교에서 얻는 지식뿐만 아니라 사회생활, 여가 생활을 통해 얻는 지식도 있다고 생각했기 때문입니다. 따라서 다양한 종류의 아르바이트도 해보았고, 전공 외적인 강연, 그리고 여행, 취미 등을 통해 지식과 함께 다양한 삶의 가치들을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 익숙한 것을 반복해서 하는 것보단 늘 새로운 것에 도전하는 도전 정신이 하나의 가치관으로 자리 잡았습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.(수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등) 597/700 (글자 수, 공백 포함)
"엔지니어의 능력 개발" 대학 진학 후 동아리 활동을 통하여 3D 모델링 프로그램인 CATIA를 배웠습니다. 어렸을때와 마찬가지로 프로그램을 통해 무언가 만드는 것은 저를 몰입하게 만들었습니다. 그것에 대한 열정으로 전산기계제도 수업을 수강하여 2D CAD와 Solidworks를 통해 도면 제작 및 해석 능력 그리고 모델링 기술을 배웠습니다. 또한, Solidworks 교육 프로그램에도 참가해 자격증을 획득하며 설계 엔지니어로서의 기반을 다졌습니다. 엔지니어로서의 능력은 하나둘씩 키워나갔지만, 다른 사람들 앞에서 내 지식을 잘 전달해야 하는 발표 능력이 부족했습니다. 발표에 대한 두려움 때문에 전달력이 떨어졌습니다. 졸업 후 어떤 일을 하게 되더라도 다른 사람에게 제 이야기를 자신 있게 말하고 전달할 수 있는 능력이 필요하다고 느꼈습니다. 발표에 대한 두려움은 '자신 있게 말하기' 수업을 수강하면서 극복했습니다. 수업에서는 매주 3분 내외의 스피치를 하고 영상을 찍었습니다. 끝난 후에는 다른 학우들의 스피치에 대한 코멘트를 받아 부족한 점을 보완해 나갔습니다. 그 결과 마지막 발표에서는 부정적인 코멘트가 줄어들고 긍정적인 코멘트가 늘어났습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. 507/700 (글자 수, 공백 포함)
엔지니어로서 미래 기술을 선도하는 엔지니어가 되고 싶었습니다. 새로운 성장을 위해선 늘 한계 돌파가 필요하다고 생각합니다. 저의 가치관인 도전 정신을 바탕으로 늘 새로운 것에 도전하고 부딪혀 성장함으로써 개인의 능력을 키우고 나아가 기업 발전에 이바지할 것입니다. 입사 후 3년간은 기술개발의 설계부터 완성되는 것까지 전체적인 프로세스를 익힐 것입니다. 스펀지 같은 흡수력으로 실무 경험을 쌓을 것입니다. 5년 후엔 그동안 쌓은 실무 경험들을 바탕으로 기술개발 직무의 하나의 축이 되어 움직이고 싶습니다. 중간 관리자의 입장에서 팀적인 효율을 극대화하는 방향을 생각해볼 것입니다. 이때의 경험이 가장 중요하다고 생각하기 때문에 입사 직후보다 더 열정적으로 일에 뛰어들 것 같습니다. 마지막으로 입사 후 10년 뒤엔 ATM 개발을 직접 이끄는 리더가 될 것입니다. 입사 후 습득한 여러 지식을 통해 기술개발 업무에 적용해 효성티엔에스의 국내시장 점유뿐만 아니라 해외시장을 점유하는데도 이바지하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 