1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[책임감을 배웠습니다] 
제 자신이 선택의 기로에 놓여있을 때마다 “후회 없이 해 보아라” 라는 부모님의 말씀은 27년 인생의 큰 힘이 되어왔습니다. 진로선택, 재수기간, 공인회계사 시험기간을 거치면서 성공과 실패를 경험했습니다. 하지만 결과보다 중요했던 것은 부모님의 믿음 속에서 저는 제 선택에 대한 끈기와 열정, 그리고 끝까지 완주할 수 있는 책임감을 배울 수 있었습니다.

[리액션 : 소통과 공감의 도구]
타인이 말하는 저의 별명은 ‘리액션 O’ 입니다. 상대방의 말을 들을 때 '아', '음' 등 감탄사를 많이 쓴다는 데에서 별명이 붙여졌습니다. 때로는 과한 저의 리액션을 따라하는 친구들 때문에 모두에게 큰 웃음을 유발하기도 하였습니다.
리액션 그 이상으로, 상대방의 이야기를 잘 들으면서 공감하는 모습은 저의 큰 매력이라고 생각합니다. 진솔한 대화를 통해 후배들의 고민이 풀어지는 모습을 보며 보람을 느꼈습니다. 저의 진솔한 매력을 함께 할 동료들에게 발휘하고 싶습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[꼼꼼함을 갖추었습니다]
꼼꼼한 성격은 저의 장점입니다. 동아리 총무로서 행사 예산집행을 맡으며 학생으로서는 많은 300만원이 넘는 액수를 관리하였습니다. 지출 내역 영수증을 꼼꼼히 챙겨서 학기말 정산 시에 믿을 수 있는 결산을 할 수 있었습니다. 반면 지나친 책임감은 저의 단점입니다. 마트아르바이트 당시 일을 무리하게 맡으려다 전체 퇴근이 늦어진 것을 보고, ‘나 아니면 안 돼’ 보다는 ‘더불어 하는 일’ 이란 생각을 가질 수 있었습니다.

[배움에 충실하였습니다]
경영학과 회계학을 전공하면서 무엇보다 배움에 충실하였습니다. 특히 재무와 회계 분야에 관심을 보여, 재무관리와 재무회계 동시 강좌수석을 달성할 수 있었습니다. 회계사 공부 준비를 통해 얻은 재무, 회계, 금융 지식은 저의 큰 재산입니다. 또한 3개의 금융자격증 취득과 경제포럼 참석을 통해 배움의 열정을 더했습니다. OO은행 인턴근무를 통해 많은 재무제표를 보면서 해당 기업에 대한 이해와 분석력을 기를 수 있었습니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[실패 속에서 끈기를 얻었습니다]
제가 쌓아왔던 역량이 부족했었기에, 두 번의 공인회계사 시험에서 결실을 맺지 못했습니다. 실패로 돌아간 공인회계사 공부 기간이었지만 후회가 남지 않도록 최선을 다했기에 아쉬움은 없었습니다. 공부는 끝났지만 노력의 열정은 아직 남아있습니다. 그 후 어떠한 목표를 세운 후, 비록 많은 시간과 노력이 들더라도 그 목표를 향해 꾸준히 나아갈 수 있는 끈기를 가질 수 있었습니다.

[나눔을 실천한 작은 특강]
재무와 회계과목 때문에 시험기간 저에게 찾아오는 후배들이 많았습니다. 저 역시 다른 과목들의 시험이 임박하여 공부를 해야 되는 상황이었지만 후배들의 어려움을 지나칠 수 없었기에 강의실을 대관한 후 작은 특강을 진행하였습니다. 4시간에 걸쳐서 재무, 회계과목 시험범위 전체를 강의한 덕분에 만족스러운 시험결과로 후배들은 시험을 마칠 수 있었고, 처음에는 희생했다고 생각한 저 역시도 후배들을 가르치면서 잊을 수 있었던 기초지식을 다질 수 있었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[기업여신 전문가가 되겠습니다]
OO은행 OOOO팀 인턴경험은 기업여신전문가로서의 꿈을 구체화할 수 있었던 계기였습니다. 비록 현재는 작지만 좋은 기술력을 가지고 있는 기업들에 대해 지원하는 모습을 옆에서 보면서, 현재 자금난을 겪고 있는 중소기업들에게 도움이 되고 싶은 마음이 효성캐피탈에 지원하게 된 동기입니다.
효성캐피탈에 입사 후 저는 3가지의 '같이'를 통해 '가치'를 창출하겠습니다.
첫째, ‘중후표산’을 기억하겠습니다. 동료들과 ‘같이’ 한뜻으로 협력하여 더 좋은 효성캐피탈의 미래를 만들어가겠습니다.
둘째, 고객편이를 실천하겠습니다. 고객과 ‘같이’ 성장하는 효성캐피탈이 되기 위해 '고객'의 ‘편’에서 ‘이’로운 상품을 권하고 조언하겠습니다.
셋째, 국가 전체 발전에 공헌하겠습니다. 대기업 뿐 아닌 중소기업과 ‘같이’ 성장하는 효성캐피탈이 되기 위해 가능성 있는 중소기업들을 직접 찾아다니며 지원하는 기업여신전문가가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12085 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 