당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 설명해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"샘표의 일원이라는 자부심" 제가 회사를 선택할 때 가장 중요시하는 것은 ‘회사의 일원으로서 자부심을 느끼며 헌신할 수 있는가’입니다. 샘표는 우리나라 본연의 맛을 세계화하는 데 일조하며, 한식 요리에 필수적인 제품을 생산하고 있습니다. 우리의 장을 세계에 알리며 본연의 모습을 잃지 않는 모습에 크게 감동했습니다. 샘표의 70년간의 업력과 제품에 대한 프라이드가 곧 저의 자부심이 될 수 있습니다. 이러한 샘표의 끈기와 진정성이라면, 제가 평생을 몸담으며 자부심을 갖고 일할 수 있을 것 같아 지원했습니다. 샘표의 제품은 어디에서나 인정받기 때문에, 저 또한 자신 있게 영업할 수 있습니다. 샘표의 비전인 ‘우리맛으로 세계인을 즐겁게’를 실천할 수 있는 인재가 되겠습니다. 샘표식품에서 고객, 임직원, 회사 모두의 동반성장을 이룩하겠습니다.
선택한 직무에 지원하는 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 키우기 위한 자신의 경험 및 노력을 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"영업은 고객과 현장이다" 영업직은 그 누구보다 고객 중심 사고가 필요하며 현장을 잘 알아야 합니다. 성취 지향적이며 활동적인 제 성향과 영업 직무에 잘 부합하기에 선택했습니다. 또한, 과거 노르웨이에서의 영업 실무 경험을 계기로 영업직에 대한 확신이 생겼습니다. 당시 OOOO이라는 기업에서 일하며 직접 신시장을 개척하고 고객을 관리했습니다. 본사와 고객의 유일한 연결고리로서 고객 민원을 해결하기 위해 소통 창구를 신설하기도 했습니다. 적극적으로 현장에서 뛰고 고객 needs를 분석해 영업 한 결과, 최초로 노르웨이 고객을 발굴하며 사업 확장에 성공했습니다. 이 과정을 통해 희열과 성취감을 느꼈고 영업에 대한 자신감이 생겼습니다. 샘표식품에서도 고객의 입장에서 생각하며 영업하겠습니다. 무엇보다 현장에서 발로 뛰며 샘표의 매출 극대화를 위해 헌신하겠습니다. 놀라운 성과로 동료들에게 인정받아 또 한 번 희열을 느끼고 싶습니다.
최근 5년 이내 자신의 경험 중 가장 어려웠던 결정은 무엇이며, 그러한 결정을 내린 기준과(또는 이유와) 결과에 대하여 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
최근 몇 년간 실제 헬스 트레이너분들께 트레이너 전향 제의를 많이 받아왔습니다. 6년 동안 꾸준히 운동해왔고 제가 운동하는 모습을 보며 가능성을 보았다고 하셨습니다. 저 또한 운동을 좋아하기에 많이 흔들렸습니다. 하지만, 운동은 취미로 즐길 것이라는 결정을 했습니다. 왜냐하면 트레이너는 타인을 가르치고 올바른 운동 방향을 제시하는 고도의 전문성이 필요한 직업이기 때문입니다. 트레이너를 하기에는 운동이나 교육적인 지식이 부족하다고 판단하여 수없이 거절했습니다. 운동을 직업으로 삼기에는 아직 전문성이 부족하다고 판단했습니다. 뿐만 아니라, 향후 샘표 식품 영업직으로 근무하며 체력을 기르고, 시간적 여유가 된다면 피트니스 대회 준비를 병행할 수 있기 때문입니다. 피트니스 대회는 짬을 내어 도전하면 되는 것이기 때문에 거절했습니다. 수많은 고민과 조언들을 바탕으로 결정한 결과에 대해 후회는 없습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 