본인의 가치관을 정립하게 된 성장과정을 상세하게 설명하고, 본인의 가치관이 한국예탁결제원에서 업무를 수행함에 있어 어떻게 발휘될 수 있을지 기술해 주십시오.
"작은 것을 놓치지 않는 힘"

‘작은 것들이 모여 위대한 것을 이룬다‘는 ‘디테일의 힘’을 믿습니다. 그래서 저는 남들이 보기에 작아 보이는 일이더라도 항상 최대한의 열정을 가지고, 꼼꼼하게 일처리를 하고자 노력합니다. 작은 나무들을 가꾸다보면 아름답고 위대한 숲을 만들 수 있다고 생각하기 때문입니다. 싱가포르 인턴경험을 통해 이러한 저의 가치관을 더욱 믿게 되었습니다. 당시 저는 공급업체 인턴으로서 매장을 돌아다니며 상품을 관리하는 일을 했습니다. 모든 상품들이 바코드에 등록된 것이 아니었기 때문에 직접 수기로 수량을 체크해야했습니다. 실수 없이 정확한 수량을 발주하기 위해 더블체크는 기본이고, 상품 군이 많은 경우에는 꼭 사진을 남겨 회사에 돌아가 다시 확인했습니다. 정신없이 진행되는 판촉전에서도 항상 수첩을 가지고 다니며 필요한 물품들과 진행 상황을 체크했습니다. 두 달간의 짧은 인턴기간이었지만 선배 사원 분들은 저에게 “꼼꼼한 OO씨 덕분에 항상 든든해요!”라는 말을 자주 하셨습니다. 작은 일에도 두 번이고 세 번이고 확인하는 철저함과 열정을 발휘하였기 때문에 조직에 도움이 되고 작은 인정을 받을 수 있었다고 생각합니다.

한국예탁결제원은 기본 업무인 증권예탁·관리서비스에서 나아가 자산운용시장 지원서비스, 증권파이낸싱 서비스, 글로벌 서비스 등 다양한 종합증권서비스를 제공하고 있습니다. 한국예탁결제원이 창출하는 다양한 가치와 서비스의 본질은 바로 ‘리스크 관리’와 ‘고객 만족 극대화’라고 생각합니다. 무엇보다 고객의 자산을 안전하고 체계적으로 관리해야 하며, 정확한 업무처리를 제공함으로써 국내 증권관리 공공기관의 신뢰성을 제고해야 할 것입니다. 이러한 한국예탁결제원의 본질과 작은 것을 놓치지 않는 저의 가치관이 맞닿아있다고 생각합니다. 입사하여 고객만족을 최우선으로 하며, 작은 업무라도 실수 없이 열정을 다하는 업무태도를 더욱 기를 것입니다. 이를 통해 ‘안전한 금융 인프라 제공’이라는 한국예탁결제원의 미션을 함께 달성할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
한국예탁결제원에 입사하기 위해 본인이 어떤 직무능력을 갖추고자 노력해왔는지 설명하고, 해당 직무능력을 실제로 활용한 사례가 있다면 구체적으로 기술해 주십시오.
국내외 인턴과 학술동아리 활동을 통해 한국예탁결제원의 업무를 원활히 수행하기 위한 필요기술과 직무수행태도를 길러왔습니다.

첫째, 고객지향적 자세입니다. 싱가포르 인턴을 수행하면서 현지 고객들과 잘 소통하여 조직의 성과향상에 도움이 되고자 노력하였습니다. 2주마다 대형쇼핑몰과 연계한 식품 판촉전이 열렸습니다. 주 업무는 원활한 상품 수급을 위한 backup업무였지만, 이에 그치지 않고 친절한 서비스 마인드로 현지 고객들을 직접 응대하려고 노력하였습니다. 한류에 관심 있는 고객들과 대화하며 직접 상품 권하기도 하였고, 매장 관리 직원들과도 친밀한 관계를 맺어 담당 부스의 매출 향상에 도움이 되고자 하였습니다. 한국예탁결제원은 금융자산을 가진 고객을 최우선으로 하기 때문에 이와 같은 고객중심의 적극적인 태도가 중요할 것입니다.

둘째, OA 활용 능력 및 외국어 능력입니다. 실무에 자주 쓰이는 OA프로그램 활용법을 공부하여 컴퓨터활용능력 1급과 MS office 2010 Master 자격증을 취득하였습니다. 공공기관 인턴기간동안 이러한 컴퓨터활용능력을 발휘하여 업무를 원활히 수행하였습니다. 수입쌀 판매량 수치를 분석하고, 가시성 있는 협의회 발표 자료를 제작한 경험이 있습니다. 또한 외국어 능력을 통해 해외 수출법과 보고서 등을 번역한 경험이 있습니다.

셋째, 보고서 분석능력입니다. 학술동아리에서 국내외 이슈와 트렌드를 분석하는 활동을 하였습니다. 다양한 경제 및 사회 동향을 살피고, 핀테크, 공유경제, 단통법 등 가장 중요하다고 생각되는 이슈를 직접 분석하고 자신만의 시사점을 도출하고자 노력하였습니다. 그러한 활동을 통해 의미 있는 보고서의 자료를 효율적으로 해석할 수 있는 역량과 자신만의 논리력을 기를 수 있었습니다. 현재까지도 국내외 경제 동향을 살피기 위해 OO은행, OO은행 등의 금융기관의 연구보고서를 탐독하며 보고서 분석능력을 더욱 기르고 있습니다.
조직의 목표가 본인의 가치관과 충돌하여 갈등을 겪은 경험을 설명하고, 조직의 목표 달성을 위해 본인의 가치관을 포기하였는지 또는 가치관을 위해 조직을 설득하였는지 등 갈등의 해결과정과 그 결과를 상세히 기술해 주십시오.
"선배님, 변화가 필요한 시점입니다!"

‘높은 학업성취도’라는 동아리의 목표와 변화하는 트렌드에 발맞춰야한다는 제 가치관이 충돌했던 적이 있습니다. 당시 동아리는 기존회원의 탈퇴와 신입회원 모집 부진으로 위기에 처한 상황이었습니다. 동아리 부회장으로서 과감한 혁신을 위해 동아리의 커리큘럼을 바꾸자는 의견을 제안하였습니다. 그러나 높은 학업성취도를 추구해온 동아리의 정체성을 바꿀 수 없고, 탈퇴회원은 본래 늘 존재해 왔다는 선배회원들의 반대에 부딪혔습니다. 설득을 위해서는 주관적인 생각보다는 객관적인 자료가 필요하다고 생각하였습니다. 이에 탈퇴회원들과 주위 대학생들 대상으로 자체 설문조사를 실시했습니다. 그 결과 과중한 커리큘럼으로 인해 학습효율이 떨어지고, 대외활동이 많아지는 상황에서 가시적인 성과가 없는 학술동아리는 매력이 떨어진다는 약점을 발견할 수 있었습니다. 이를 활용하여 선배회원들을 설득하고 약점을 보완하기위한 커리큘럼 변화를 합의할 수 있었습니다. 바뀐 동아리 커리큘럼을 홍보하여 7명의 신입회원을 모집할 수 있었습니다. 무조건 저만의 가치관을 주장하는 것이 아닌, 객관적인 자료를 이용한 설득을 통해 조직의 변화를 이끌 수 있었습니다.
아래의 두 경우 중 택일하여 기술하여 주십시오. ① 본인 스스로의 치열한 노력 끝에 달성한 성과나 경험이 있다면 무엇인지 소개하고, 해당 경험을 통해 얻은 교훈을 상세히 기술해 주십시오.
"반갑습니다, 발표자 OOO입니다"

많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움이 있었던 저는 일부러 발표가 있는 수업을 피하곤 했었습니다. 그러나 과 특성상 팀 프로젝트나 발표 수업을 온전히 피할 수는 없었습니다. 대학교 2학년 때, 이러한 약점을 제대로 극복해보자는 의지를 가지고 발표 교양 과목을 수강하고, 교내 발표 동아리에 가입했습니다. 동아리 활동 중 하나는 매주 한 주제를 정해 15분 동안 발표하는 것이었습니다. 초반에는 사람들 앞에 나서는 것이 부담스러워 포기하고 싶은 생각도 있었습니다. 하지만 이번기회가 아니라면 계속 발전이 없을 것이라는 생각으로 연습, 또 연습했습니다. 유명한 강연 영상들을 보면서 전달력 있는 화법과 자연스러운 제스처를 따라하고 연습영상을 촬영하며 부족한 부분들을 고쳐나갔습니다. 그렇게 반년 동안 발표력을 기르기 위해 노력한 결과 이제는 당당하고 멋있게 자신의 생각을 잘 전달할 수 있게 되었습니다. 약점을 극복하고자 하는 의지와 몰입이 있다 자기 자신을 충분히 발전시킬 수 있다는 용기와 교훈을 얻게 되었습니다.
직무이해도 평가 1~3번 중 하나의 주제를 선택하여 이를 한국예탁결제원과 연관지어 자유롭게 설명하고, 이와 관련하여 본인이 입사 후 어떤 방법으로 기여할 수 있을지 자기소개서 2번에서 기술한 직무능력을 토대로 기술해 주십시오.
제4차 산업혁명의 흐름에 따라 한국예탁결제원도 기존 패러다임에 변화를 추구하고 있습니다. 특히 블록체인, 빅데이터와 같은 주요 혁신 기술을 통해 한국예탁결제원의 서비스를 더욱 고도화하기 위해 노력하고 있습니다. 글로벌 블록체인 프로젝트 참여, 빅데이터 기반 정보 신상품 개발에서 나아가 막강한 데이터베이스를 가진 오픈 API 확산 등 Captech 생태계 조성을 위해서도 힘쓰고 있습니다. 반면 블록체인, 오픈플랫폼 등 특정 플랫폼으로 금융서비스가 집중되는 경우 해킹과 같은 보안 관리 리스크가 발생할 가능성이 있습니다. 혹은 예상치 못한 프로그램 오류 발생으로 대규모 금융피해가 발생할 수도 있을 것입니다. 다양한 정보기술을 결합한 금융서비스가 개발됨과 동시에 다양한 가상의 리스크들을 더욱 체계적으로 관리할 필요성이 증대된 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 