[Core Value] 한화그룹의 핵심가치 중 한가지를 선택하여 스스로 정의를 내리고, 본인이 해당 핵심가치를 보유한 인재임을 구체적인 사례와 경험을 들어 말씀해주십시오.(699/700)
도전이란, 위험을 감수하면서 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 스스로 자기계발을 하며 주도적으로 실천하는 것입니다. 꿈을 위해 새로운 분야를 ‘도전’하며 저만의 커리어를 만들어왔습니다. 대학 2학년 때 신호와 소음이라는 책을 읽으며 미래를 엿보는 빅데이터 분석에 큰 관심을 가졌습니다. 저는 빅데이터 분석의 핵심 근간은 방대한 데이터의 저장과 처리를 위한 플랫폼 구축이라 생각하여, 빅데이터 개발자의 꿈을 키웠습니다. 이를 위해 IT라는 새로운 분야를 시작하는 위험을 감수하며 Java&빅데이터 개발자 양성 과정에 도전했습니다. 먼저 Java를 능숙하게 다루는 것을 목표로 세웠습니다. 처음 접하는 API와 알고리즘으로 어려움을 겪기도 했지만 코드 리팩토링을 통해 확실히 알고 넘어가고자 하는 노력 끝에 지뢰 찾기, 멀티채팅 등의 프로그램을 구현했습니다. 나아가 ‘학원관리 프로그램’ Java 프로젝트와 ‘사회인 야구단 웹사이트’ MVC2 프로젝트를 완성하며 Java 및 여러 웹 개발 언어와 오라클 DB 구축, spring 프레임워크 개발 능력을 갖출 수 있었습니다. 성공적인 과정 수료를 통해 개발의 기본기뿐만 아니라 새로운 분야를 습득하는 저만의 노하우를 갖추며 도전의 가치를 배울 수 있었습니다. 기존의 틀에 안주하지 않고 끊임없이 도전하여 나날이 발전하는 한화인이 되겠습니다.
[Cooperation] 협업을 통해 좋은 성과를 달성했던 사례와, 실패했던 사례를 한가지씩 말씀해주십시오. 각 경험에서 가장 어려웠던 점과 이를 통해 얻은 것을 함께 기술해주십시오.(898/900)
학원관리 프로젝트를 통해, ‘협업’이란 서로의 어려움을 도우며 더 나은 방향으로 나아가는 것임을 알게 되었습니다. 프로젝트를 진행하며 불균형한 업무분담으로 전체적인 개발 진전의 어려움이 있었습니다. 제가 맡은 서버는 모든 클라이언트와 데이터의 송수신이 이뤄져야 했기에 업무 비중이 높았습니다. 이러한 문제 상황을 공론화하여 다함께 이야기를 나누었고, 팀원들 역시 업무 부담을 가지고 있음을 알게 되었습니다. 유관한 기능과 로직을 기준으로 기존보다 협력할 수 있는 업무분담의 재편성을 제안하였습니다. 팀원들의 도움을 받아 서버를 수월하게 구축할 수 있었고, 저 역시 이전에 팀원들이 만든 코드를 분석하며 담당 기능의 완성을 돕는 협력을 발휘하여 과정 내 1등을 차지했습니다. 서로의 고충뿐만 아니라 지식과 경험까지 나누는 팀워크를 통해 효율적 업무를 실현할 수 있었습니다. 이를 기반으로 동료의 어려움에 먼저 다가갈 수 있는 한화인이 되겠습니다. 실질적인 도움을 줄 수 있도록 전체적인 업무의 프로세스를 파악하고 맡은 분야에 대한 전문성을 반드시 확보하겠습니다. Data Science 전문교육을 포기하여 조원들에게 피해를 끼쳤던 적이 있습니다. 당시 MVC2 프로젝트를 병행하며 교육에 참여했기 때문에 시간적 여유가 부족하여 제 역할에 충실하지 못했습니다. 맡은 csv파일을 분석하기 위해 조원들의 도움을 받으며 R을 공부했지만 결국 프로젝트 마감기한에 쫓겨 교육을 그만두게 되었습니다. 과도한 의욕은 조직에 큰 피해를 끼칠 수 있다는 것을 절실히 배웠습니다. 이후 일주일 단위로 스케줄을 정리하고 우선순위를 배분하여 중요한 일부터 차례대로 마치는 것을 습관화하며 실패를 번복하지 않기 위해 노력해왔습니다. 이를 통해 업무를 완벽히 수행하여 조직에 헌신할 수 있는 한화S&C 일원이 되겠습니다.
[Competitiveness] 지원하신 직무와 관련하여 갖추고 있는 본인만의 경쟁력을 구체적인 사례와 경험을 들어 말씀해주십시오.(694/700)
첫째, 새로운 기술에 대한 끊임없는 관심과 실행력입니다. Java&빅데이터 개발자 양성 과정 수료 후, 빅데이터 저장과 처리에 큰 관심을 가졌고 곧바로 하둡 공부를 시작했습니다. CentOS 기반의 리눅스 환경에서 맵리듀스와 Pig, Hive, Hbase를 익혔고 서울시 버스 승하차, 미국 항공데이터 등 방대한 데이터를 분석하며 관심을 키워갔습니다. 배운 지식을 바탕으로 AWS EC2를 사용한 하둡 클러스터를 구축했고 현재 EMR 기반의 스파크 MLlib 프로젝트를 진행하며 회귀분석을 사용한 머신러닝을 익히고 있습니다. 이를 통해 한화S&C의 HONE-G 플랫폼과 관련한 데이터 분산 처리 플랫폼 구축 역량을 키웠습니다. 제 강점을 발휘하여 분산과 병렬 처리 아키텍처의 전문성을 확보한 빅데이터 개발자로 성장하고 싶습니다. 둘째, 수학과 통계지식의 보유입니다. 데이터 분석 용어와 관련 수식에 대한 이해가 부족하다면 분석가가 원하는 데이터셋을 제공할 수 없습니다. 저는 미분방정식과 응용수학을 수강하며 복잡한 수식을 다루었고 수치해석을 배우며 Matlab을 익히며 데이터 분석에 사용되는 수식의 이해도를 높였습니다. 또한 데이터 분석 지식을 쌓고자 데이터 분석 준전문가 자격증을 취득하며 데이터 마이닝과 R 프로그래밍을 익혔습니다. 이러한 지식을 토대로 분석가와 원활히 소통하여 필요한 최신의 오픈소스 기술을 빠르게 제공하겠습니다.
[SMART&CREATIVE] 한화S&C는 "SMART&CREATIVE"라는 비전슬로건을 갖고 있습니다. 현재 IT업계에서 "SMART&CREATIVE"가 왜 필요한지 정의하고, 지원한 직무와 관련하여 본인이 "SMART&CREATIVE" 한 인재라는 것을 증명할 수 있는 구체적인 사례와 경험을 말씀해주십시오.(699/700)
‘SMART&CREATIVE’란 새롭게 문제를 바라보고 개선에 필요한 기술을 습득하는 ‘창의적 사고’라고 생각합니다. 이는 IT 신기술을 발굴하고 적재적소에 적용하기 위해 반드시 필요합니다. 특히, IT업계는 창의적 사고를 활용하여 IT 컨버전스라는 변화와 혁신을 이뤄내고 있습니다. 한화S&C 역시 ‘SMART&CREATIVE’를 비전슬로건으로 삼아 ‘고객의 기대보다 늘 한발 앞선 스마트 서비스’를 제공해왔습니다. 클라우드를 도입하여 하둡 클러스터를 성공적으로 구축한 일일 강수 예측 프로젝트 경험이 있습니다. 부족한 용량을 확보하기 위해 VMware를 사용하는 기존의 방식에서 벗어나 가상으로 용량을 대여하는 AWS를 떠올렸습니다. 학술 자료를 모아 정리하고 저만의 매뉴얼로 만들어 EC2를 익힌 끝에 보안그룹과 IP를 설정한 후 putty로 접속해 충분한 용량을 할당하여 5대의 노드로 구성된 클러스터를 구축할 수 있었습니다. 작은 규모의 프로젝트였지만 의미 있는 결실을 거둘 수 있었습니다. 기존과 다른 방식으로 접근하여 문제를 해결했을 뿐만 아니라 IaaS 클라우드까지 익히며 배움의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 기존의 수작업에서 벗어나 ‘제트컨버터’ 솔루션을 도입해 마이그레이션의 시간적 비용을 크게 줄이며 최고의 클라우드 기술을 갖춘 한화S&C처럼, 개선에 필요한 새로운 툴과 언어를 익히는데 주저하지 않겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 