본인의 성장과정 중 최고의 순간, 힘들었던 상황이나 극복과정 등 자신에게 큰 영향을 끼친 사례를 바탕으로 자신을 소개해 주십시오.*
동아리와 교내임원, 산업기능요원 등 다양한 조직 속에서 활동하며 그 중에서 가장 열정을 쏟았던 조직은 대학연합OOOOO 동아리입니다. 같은 학교 같은 전공을 가진 사람들과 커뮤니티를 형성했던 지난 시간과는 달리 다양한 소속을 가진 사람들과 OOOOO라는 공통의 관심사를 가지고 나누는 시간은 새로웠으며 다소간 지쳐있던 삶에 큰 활력이 되었습니다. 하지만 이런 동아리에도 문제점은 있었고 그것은 대규모 조직의 특성상 할 수 있는 레져스포츠의 종목이 한정되어 있었고 이를 반복한 탓에 회원들이 금방 흥미를 잃고 떠나는 경우가 많은 것이었습니다.

이듬해 기획임원으로 활동하며 생각을 함께하는 회원들과 문제 개선을 위한 방법을 고민했습니다. 갈수록 다양해지는 레져문화와 그에 따른 각각의 기호를 충족시키기 위해서는 지금에서 더 분화된 조직으로 활동할 필요성을 느꼈고 이는 곧 동아리 속의 소모임이라는 조직의 구상으로 이어졌습니다. 기존의 동아리를 와해시킬 것이라는 많은 반대에 부딪혔었지만 수차례에 걸친 운영진과의 논의, 일반회원들의 폭넓은 의견수렴을 통해서 동아리의 존재의미를 퇴식시키는 것이 아닌 활성화를 도울 수 있는 그런 소모임으로 만드는 것에 성공했고, 모든회원들이 자신의 의견을 적극적으로 개진하며 스스로가 소속 구성원을 뛰어넘어 조직의 운영주체라는 마음을 가질수 있도록 노력했습니다. 이후 다양한 소모임을 통해 개개인이 모여 단체의 발전을 이끄는 모습을 지켜보며 진정한 대학동아리의 가치와 보람을 느낄수 있었습니다.
지원한 희망직무를 수행하기 위한 본인이 가지고 있는 역량은 무엇이며, 해당 역량을 갖추기 위해 어떤 준비와 경험을 하였는지 작성해 주십시오.*
3년이라는 짧지 않은 시간동안 화학산업체 소기업에서 생산직무를 직접 수행하며 폴리머생산, 인쇄물생산이라는 서로 다른 두 분야의 산업에서 생산직무경험 뿐만 아니라 재고관리나 원자재관리 등 생산부서에 관련된 제반업무경험도 쌓았습니다. 무엇보다 영업과 같은 다른 직무와 협업하여 제품을 필요로 하는 곳을 파악하고 제품에 필요한 점을 알아내 판매개선을 하고 이익을 창출하는 화학산업의 전체적인 업무흐름을 곁에서 지켜보며 파악하는 기회로 삼았습니다.

이를 발판으로 학업에 복귀한 후 탄화수소 분리공정을 중심으로 하여 화학부문 뿐만 아니라 생물분야까지 공정에 대해서 심화전공을 택해 보다 깊이 배웠습니다. 이 과정에서 ASPEN PLUS 및 ICAS라는 프로그램을 익혀 원하는 물질을 얻어내기 위한 공정을 직접 설계하고 공정운전을 시뮬레이션까지하는 공정의 시작부터 끝까지 만드는 과제를 수행하며 생산에 대한 경험에 기술적역량까지 더할 수 있도록 했습니다.

졸업 이후에도 지속적으로 노력을 통해 한국산업기술협회연수원을 통해 공정에 필수적인 펌프시스템 종합실무과정을 수료하는 한편, 공정의 흐름을 한눈에 파악할 수 있는 pipe and instrument diagram, 그리고 각종 설비의 정상적인 운전을 위해 제어하는 DCS/ESD, Logic diagram 등을 학습하며 제품의 생산공정 이해를 기반을 다졌고, 이어 다양한 화학제품들의 MI, FM, Xylene soluble, Izod 등 물성에 대한 직무능력을 개발해오며 화학산업의 엔지니어로서 성장하기 위해 준비해왔습니다.
해당 직무를 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 내에 이루고 싶은 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.*
세계는 갈수록 글로벌 시장의 중요성과 함께 사업의 다각화가 필요한 시대가 되어 가고 있습니다. 기존의 탄탄한 건설 및 석유화학 중견기업으로써의 대림산업을 중심으로 제조, 상사, IT, 에너지, 레져 등 다양한 산업을 펼쳐나가고 있는 대림그룹은 앞으로의 세계 시장에서 다양한 산업시장을 선도하는 기업으로 발전할 것입니다. 이런 대림그룹 중에서도 화학공학을 공부하며 평소 회계, 통계, 경제성 공학 등 경제분야에도 상당한 관심을 가지며 연구자로서 더 깊은 수준의 기술을 연구하기보다는 세계의 경제흐름과 호흡하며 산업의 동향을 직접 체험하는 직무를 언제나 바라고 있었던 저로써는 대림코퍼레이션의 트레이딩 부분이 가장 이상적인 회사이기에 지원하게 되었습니다.

최근 초과공급 이슈로 인해 큰 폭의 등락이 이뤄졌던 에틸렌과 프로필렌 같은 범용 플라스틱 원자재부터 시작하여 앞으로 더 많은 수요가 예상되는 반도체, 태양광, 2차전지 재료 등 화학산업 전반에 대한 시각을 직무를 경험하며 키워가고 싶고, 10년 이내에 석유화학 부분 트레이딩 직무 능력을 쌓아나가 석유화학제품 트레이딩 업무가 대림코퍼레이션의 주력 성장동력이 될 수 있도록 기여하고 싶습니다.
그 이후에는 석유화학 트레이딩 직무 기술을 기반으로 하여 대림 코퍼레이션의 다양한 포지션에서 능력을 발휘할 수 있는 기회를 가져 종합적인 직무능력을 가진 다재다능한 인재가 되는 것이 제 목표입니다.
아래 제시어를 자유롭게 선택/활용하여 본인만의 경쟁력(특이한 경력, 경험, 지식, 성격 등)을 소개해 주십시오.
창의
화공생명공학을 전공하며 공학도로서 종합적인 문제해결능력을 함양하기 위한 창의설계라는 수업을 들었던 적이 있습니다. 매 해 다른 과제를 주고 팀을 이루어 각자의 방식으로 과제를 해결하였는데 그 해는 5미터 밖에 있는 표적을 정확히 맞추는 기구를 만들어 내는 것이었습니다. 대부분의 학생들은 투석기나 쇠뇌의 형태를 기본으로하는 간단한 발사장치를 고안했습니다. 저희 그룹또한 마찬가지였으나 이는 장전부터 발사까지 사람의 손으로 구동하기 때문에 발사시점에 조준이 불안해진다는 근본적인 문제가 있었습니다. 대부분이 조심하는 것만으로 이를 무시하려했지만 저는 발사과정만이라도 자동화시킬 수 있는 방법을 찾기위해 끊임없이 노력했고 결국 발사대의 굽힘응력을 이용해 발사하는 방법을 생각해 냄으로써 조준의 흔들림을 제거해 정확한 타격을 이루어 낼 수 있었습니다. 모터를 이용해 자동발사를 하는 것은 일견 어렵고 복잡해보일수 있는 일이었지만 실제로 수행하는 과정은 계획하는 과정보다 간단한 것이었고 이로 인해 좋은 결과를 거둘 수 있었습니다.
이 경험을 통해서 사소하지만 문제를 분석하고 이를 해결하기 위해 남들과는 다른 관점에서 접근하는 것이 생각보다 어렵지 않은 일이며 얼마나 다른 결과를 가져올 수 있는지 배웠고 그 뒤로 무슨 일에 대해서든 도전과 혁신의 자세를 항상 지니고 제 역량의 발전을 지속하도록 노력하는 계기가 되었습니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 