1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[어제는 내일의 거울]
어머니는 어린 시절부터 저에게 오늘 하루 감사했던 점을 찾아보라고 말씀하셨고 일기를 쓰는 습관을 길러 주셨습니다. 이러한 습관을 통해서 어떤 상황에서도 감사할 수 있는 긍정적인 태도를 기를 수 있었고 일상을 반추하며 나아질 수 있는 점을 찾아 개선했습니다. 초등학교 때, 자전거를 타다가 넘어서 다리가 골절되었을 때와 처음 중국 학교에 입학하여 적응이 어려웠을 때에도 긍정적인 태도를 가지고 맞닥뜨린 어려움을 이겨내었습니다. 또한, 홀로 떠난 터키 배낭여행에서 휴대폰을 도난당해 부모님, 친구들과 연락이 두절되어 두려움에 직면했을 때에도 긍정적인 생각과 용기로 무사히 여행을 마쳤습니다. 
지금도 하루를 마치고 매일 밤 하루의 일과와 느낀 점을 적고 있습니다. 사소한 일이라도 소중히 여기며 그 경험을 바탕으로 다음번에는 더 발전할 수 있도록 다짐을 합니다. 그렇기에 힘든 일을 마주할 때도 실패를 두려워하지 않고 더 나은 결과를 낼 수 있도록 도전하게 되었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[세계를 품은 친화력]
저의 가장 큰 장점은 친화력입니다. 2012년 여름, 몽골로 동북아 대장정을 떠났을 때 현지 대학교 학생들과 서로의 문화를 교류하는 기회가 있었습니다. 처음에는 어색했지만 함께 몽골의 전통 음식을 먹고 미래에 대한 고민을 진심으로 나누었더니 서로 간의 벽을 허물 수 있었습니다. 비록 며칠간의 짧은 만남이었지만 서로의 SNS 주소를 교환하여 지금까지 연락을 지속하고 있습니다. 짧은 인연도 소중히 생각하며 진심과 적극성으로 사람을 대하며 업무를 맡겠습니다.

[중국 전문 지식을 쌓다]
남들과 다른 저만의 강점은 중국 전문가라는 점입니다. 5년간의 학창시절을 중국에서 보내면서 중국 시장의 가능성을 몸소 체험했습니다. 현지 학교를 다니고 중국 친구들과 함께 기숙사에서 생활하며 언어뿐 아니라 현지 문화와 사고방식에 대해서도 알게 되었습니다. 중국문화를 전공하며 깊은 지식도 쌓았습니다. 이처럼, 중국에 대한 전반적인 이해와 중국어 능력이 제가 가진 역량입니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[맛있는 발표]
2012년 OO 대학에 첫 번째 한국인 교환학생으로 파견되어 성공적으로 홍보를 마쳤던 경험이 있습니다. 자신들의 나라와 학교를 알리는 'Rep your flag'라는 행사에서 한국 음식과 문화를 활용하여 홍보를 했습니다. 다른 친구들은 단순히 파워포인트를 활용하여 설명을 했지만 저는 직접 떡볶이를 만들어 시식회를 했고 한국 가수들의 공연을 편집한 동영상을 보여줬습니다. 그 결과, 저희 학교로 파견을 원하는 현지 학생들의 경쟁률은 4:1에 달할 정도로 치열했습니다. 

[철저한 준비가 성공의 열쇠]
2011년 봄, 의류 매장에서 중국어 통역 아르바이트를 했습니다. 중국어에 자신이 있어 기본적인 용어만 준비를 했는데 평소에 많이 쓰는 ‘웨지힐’과 같은 영어단어를 통역할 수가 없어 난감했습니다. 결국 모르는 용어는 body language를 이용하여 겨우 통역을 마쳤습니다. 이 경험을 통해서 철저한 준비가 있어야만 실력을 발휘할 수 있다는 것을 깨달았습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[세계의 무역 중심]
효성은 최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도하기 위해 노력하고 있습니다. 그 중에서도 무역PG는 전 세계에 걸쳐 50여개에 네트워크를 갖추고 철강, 화학분야를 중심으로 최상의 서비스를 제공합니다. 또한, 새로운 상품과 시장을 개척하며 세계 무역의 중심에서 성장하고 있습니다. 효성 무역PG의 이러한 모습을 보면서 세계 시장을 향한 꿈을 품었고 효성 무역PG의 행보에 동참하고 싶었습니다. 
입사 후, 세계와 효성 무역PG를 잇는 역할을 하는 영업 업무를 맡고 싶습니다. 신입사원의 열정과 패기로 전반적인 업무를 터득하여 전문가로 성장하기 위한 초석을 닦겠습니다. 설정한 목표를 달성하기 위해 세계 현지 문화에 대해 연구할 것이고, 직접 발로 뛰며 가장 알맞은 영업 전략을 구상하겠습니다. 10년 후에는 수출 한국의 견인차 역할을 하는 효성 무역PG에서 최고, 혁신, 책임, 신뢰를 중시하는 전문가로 성장하겠습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10832 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 