조직 내 소통에 어려움을 겪었던 경험에 대해 당시의 상황과 원인을 포함하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
대학교에 입학하고 나서 학회에 친구와 가입해서 활동하던 때였습니다. 학회는 학년당 20명에서 30명 정도로 구성되었습니다. 학회에서는 2학기 학회행사에서 발표할 내용을 여름방학에 준비하기로 했습니다. 학회장, 부학회장 외에 개인들에게 연락하는 담당 학우가 있었는데 저의 전화번호가 없었던 것이 소통의 어려움을 겪게 된 원인이었습니다. 이후에 담당 학우가 학회장에게 모두에게 여름방학에 준비하기로 한 내용을 전달했다고 말한 것이 문제의 시작이었습니다. 저는 이러한 내용을 모른 채 여름방학 시작 후 학원에서 보조강사 아르바이트 시작하였고 일을 하던 도중 연락을 받게 되었습니다. 미리 연락을 받은 적이 없었지만 걸려온 전화에서는 다른 사람들은 다 참석하였는데 왜 저만 나오지 않느냐는 말이었습니다. 들은 적이 없다 하여도 믿어주지 않았습니다. 담당 학우에게 재차 물어봐도 저한테 연락했다고 했던 것입니다. 이 일로 인해서 학교생활, 특히 교유관계에 있어서 의심을 받고 생활해야 했지만, 연락을 담당하였던 학우에게 저의 연락처가 없다는 것을 나중에 알게 된 이후에도 저한테는 아무런 사과조차 없었습니다. 어느 한쪽의 말을 일방적으로 믿게 된다면 소통의 어려움은 발생할 수밖에 없던 상황이었습니다.
주인의식을 가지고 과제를 수행한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
졸업논문을 준비했던 경험이 주인의식을 가지고 과제를 수행한 경험입니다. 이전의 과제들과 비교해서 분량에서 차이가 컸고 주제 선정, 연구방향 등 혼자 결정해야 하는 일이 많았습니다. 이 경험으로 인해 성취감을 얻었습니다. 다른 일을 했을 때보다 오랜 준비 기간, 진행 기간으로 인해 시간이 흐를수록 과제에 애착을 갖게 되었습니다. 좀 더 신경을 쓰고 좀 더 열심히 할 수 있었습니다. 그래서 다른 경험에서 얻었던 성취감과는 달랐던 것 같습니다. 며칠에서 몇 주가 지나고 사라지는 성취감이 아닌 수개월이 지나도 남아있는 성취감입니다. 이러한 성취감을 얻고 자신감도 얻게 되었습니다. 준비할 때에는 막연히 하면 될 거라는 생각만 가지고 있었고 잘해낼 수 있겠느냐는 의문도 많았습니다. 하지만 졸업논문이 심사를 통과했다는 소식을 들은 이후에 나도 무언가를 혼자서 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 그뿐만 아니라 좋아하는 일도 강제적인 느낌이 더해지면 그저 즐거울 수 없다는 것도 알게 되었습니다. 평소에 교수님들에게 공부하고 싶은 학문을 직업으로 삼는 것이 부럽다고 말씀을 드리면 그것도 한때라고 답하셔서 이해가 잘 가지 않았었는데 이번 일을 통해 어떤 느낌인지 알게 되었습니다.
해당 직무를 지원한 이유와 지원직무를 잘 수행하기 위해 역량을 개발해온 과정을 구체적으로 기술하여 주십시오.
어렸을 때부터 히어로물을 좋아하였고 이는 정의로운 삶을 갈망하게 한 원인이었습니다. 자연스레 사회적 약자들에 관한 관심으로도 이어졌고 재단을 만들어 사람들을 돕겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 이러한 관심으로 정의를 실현할 수 있는 법을 공부하게 되었습니다. 법에 관한 일을 하는 것은 공정성을 지킬 수 있는 것으로 생각합니다. 공정성을 지켜 궁극적으로는 사회정의를 실현하기 위한 기초를 쌓고자 법무 직무에 지원하였습니다. 지원직무를 잘 수행하기 위해 다른 사람의 의견을 듣는 자세와 편안한 대화환경 조성능력을 함양하였습니다. 텔레마케팅 아르바이트를 하며 불만사항을 듣고 이해하는 경험을 하였습니다. 학원에서 보조강사로 일하고 개인교습을 진행하면서 학생, 학부모와 대화를 나누면서 처음 대화를 할 때도 편안하게 대화할 수 있도록 노력하였고 의견을 최대한 반영하려 하였습니다. 법학 전반에 관한 지식을 습득하기 위해 여러 분야의 법을 학습하였습니다. 헌법, 민법, 상법, 형법, 행정법, 국제법 등을 학습하였습니다. 법을 학습하는 과정에서 단순히 이론과 법령을 보는 것이 아니라 관련되는 판례를 찾아보고 판례에서 어떻게 이론이 적용되었는지, 법의 조항이 어떻게 반영되었는지를 확인하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 