[알바이오] 합격 자기소개서
직무 : R&D
 1. 성장과정
 [부모님으로부터 배운 헌신적인 삶]
어릴 적 부모님을 통해 제가 하기 싫은 일은 남도 하기 싫은일이기에 그런 일이 있으면 먼저 솔선수범해야 한다고 배웠습니다. 이러한 가르침으로 인해 실험실 생활을하면서 궂은일을 도맡아 했습니다. 저희 실험실은 실험 시 사용한 버퍼 때문에 바닥이 금방 더러워 졌습니다. 저는 누군가 바닥을 닦아야 한다고 생각했고 다른 사람이 먼저 하기를 기다리기보단 제가 하는 것이 좋다고 생각하여실험이 끝나고 퇴근하기 전 바닥 청소를 하였습니다. 이로 인해 실험실을 깨끗하게 유지할 수 있었고, 바닥 청소뿐 아니라 버퍼 만들기, 쓰레기통 치우기 등 실험실을 위한일에 책임감을 가지고 하였습니다.
 2. 생활신조 및 성격의 장단점
 [계획성으로 향상한 연구 효율]
저의 장점은 계획성입니다.실험할 때에 시간에 맞춰 실험하는 것은 중요합니다. 저는 시간을 잘 지키고 효율적으로 사용하기위해 퇴근하기 전 내일 실험할 내용을 정리한 후 어떤 실험을 먼저 할지 계획을 세웠습니다. 이로 인해다음날 실험할 때에 시간 낭비하지 않고 계획대로 실험할 수 있었고 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
 [도전정신으로 극복한 영어]
영어를 좋아하지 않았지만,교환학생을 통해 극복했습니다. 교환학생을 가기 위해서는 영어 소개서, 영어 면접 준비를 해야 했고 혼자 외국에 나가본 적이 없어 걱정되었지만 영어를 극복하고 싶어 차근히 준비하여합격할 수 있었습니다. 교환학생을 가서 수업을 이해하고 영어를 빨리 배우기 위해 그날 배운 내용은 바로복습하고 모르는 내용은 같이 수업 듣는 학생에게 물어 이해하였고 레포트도 쓸 수 있었습니다. 지금도영어를 잘하는 것은 아니지만, 교환학생을 통해 영어를 좋아하게 되는 계기가 되었습니다.
 3. 지원동기
줄기세포를 사용하여 희귀 난치병 치료에 앞장서고 있는 알바이오에입사하여 난치병 연구 및 다양한 질병을 연구하고 싶습니다. 현재 많은 제약 회사에서 바이오시밀러와 바이오베터등 바이오 의약품의 기능성을 알아보고 많은 시도를 하는 실정입니다. 하지만 이러한 신약들은 부작용 및내성을 초래할 수 있습니다. 반면에, 줄기세포를 가지고 치료하게되면 부작용을 줄일 수 있다고 생각합니다.

저는 줄기세포를 사용하여 암 연구를 하고 싶습니다. 학부생 때, 생물공학, 유전학, 세포 생물학 등 전공 수업을 들으면서 암에 관심을 가지게 되었습니다. 암은유전요인, 바이러스, 담배,환경오염, 방사선 등으로 인하여 계속 증가하고 있지만, 지속적인혈관 신생, 무제한 증식, 조직 침투 및 전이능, 세포자살 회피, 항증식 신호무시 등 통제할 수 없는 상태에 있기에치료하는데 어려움을 겪고 있습니다. 알바이오에 입사하여 선임 연구원분들과 같이 협력하여 줄기세포 연구를하여 암을 치료하고 싶습니다.
 4. 입사 후 달성하려는 목표 및 포부
알바이오에 입사하여 암으로부터 고통 받는 사람들의 짐을 덜어주고싶습니다. 과학 기술이 계속 발전하고 다양한 항암제 개발이 전세계적으로 진행 중이지만 아직도 암을 완벽히치료할 수 없습니다. 석사 과정 교모세포종에서 MerTK를타겟으로 하는 표적 항암제를 가지고 연구하였습니다. 교모세포종에서MerTK를 억제함으로써 CSC(Cancer Stem Cell) regulator인 SOX2, Musahsi-1이 조절되어 종양 형성능이 감소되는 것을 확인하였고EMT(Epithelial Mesenchymal Transition) regulator인 ZEB1,Slug가 조절되어 종양 침투능이 감소하는 것을 in vitro, in vivo에서 확인할수 있었습니다. 석사 과정 동안 연구한 내용을 바탕으로 줄기세포 치료제를 가지고 분자 생물학적 실험을하여 암을 정복하여 암으로부터 고통 받고 있는 사람들의 짐을 덜어주고 싶습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=287525&listseq=1&page=10&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 