지원동기: 지원동기를 구체적으로 기술해주세요
"시장을 주도하는 미래지향적 행보에 동참하겠습니다" 캐논코리아 비즈니스 솔루션은 사무기기부터 3D프린터, 네트워크 카메라 등 사업 포트폴리오를 다각화하여 다양한 고객층을 확보하고, 사무기기 분야의 후발주자임에도 메이저 3사 중 하나가 되었습니다. 특히 캐논 엑스포에 참여하며 다양한 기술을 선보이고 시장을 이끌어 가려는 미래지향적인 모습에 매력을 느껴 지원하였습니다. 경쟁사를 앞서는 기술력만큼 뛰어난 생산 기술을 적용하여 생산비용을 절감하고 가격 경쟁력을 확보하는 것 역시 중요하다 생각합니다. 치공구, 동력전달장치, 선박 등 다양한 설계 경험과 해외현장실습으로 생산기술 직무를 경험하며 생산지원 업무에 어울리는 역량을 쌓았습니다. 지금껏 쌓아온 역량으로 생산지원 업무를 수행하여 캐논코리아 비즈니스 솔루션의 미래 경쟁력 확보 노력에 동참하겠습니다.
성장과정: 성장과정을 구체적으로 기술해주세요
"결과를 부르는 과정, 최선을 다해야 한다" 고등학생 시절 잠시 공부에 소홀해 성적이 떨어졌을 때가 있습니다. 아버지께 혼날 것이라 생각했지만 오히려 “고생했다, 계속 열심히 하면 성적은 따라올 테니 너무 걱정 말아라.”라고 격려하는 말씀이 크게 와닿았습니다. 이후 맡은 일에 강한 책임감을 가지고 끝까지 최선을 다하는 것을 중요하게 생각하며 살아왔습니다. 4600TEU 컨테이너 선박 설계 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 저의 역할은 3D 모델링과 선박의 2D 도면을 작성하는 것이었습니다. 프로젝트 마감 4일 전 설계 데이터와 계산에 오류가 있었음을 발견하였고, 해당 부분부터 수정을 하였습니다. 다른 팀원들의 담당인 저항, 엔진 마력 등의 계산 값은 빠르게 수정할 수 있었지만, 그에 맞춰 제작된 3D 모델링과 2D 도면인 저의 파트는 처음부터 다시 작업해야 했습니다. 시간이 부족하니 기존의 모델링을 그대로 제출하자는 의견도 있었지만, 포기하지 않고 3일간 잠을 줄여 모델링과 도면 작성에 몰두한 결과, 프로젝트 마감 기한 내에 담당 파트를 완벽히 마무리할 수 있었습니다. 덕분에 팀원들의 칭찬과 팀원 평가 최고 점수를 받을 수 있었습니다. 추가적으로 해당 조교님으로부터 요청을 받아 다음 해 프로젝트 모델링 부분 안내자료 제작에 참여할 수 있었습니다. 이러한 경험은 힘든 상황 속에서도 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하는 태도를 만들어 주었습니다. 저의 강한 책임감과 최선을 다하는 자세는 업무 중 어려운 문제들이 발생하더라도 포기하지 않고 끝까지 해결해 나가는 원동력이 될 것입니다.
사회활동: 학업 이외 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요
"2년, 우승을 향한 열정의 시간" 보트 동아리 활동을 하며 문제를 분석하고 해결하여 우수한 성과를 거둔 경험이 있습니다. 선배들에게 배우며 참가한 첫 레이스 대회는 장려상에 머물렀습니다. 다음 해 우승을 목표로 동력 장치 및 조향 파트 팀장 역할을 수행했습니다. 목표 달성을 위해 첫째, 부족한 제작비를 충당할 것, 둘째, 지난해 조향 장치의 문제를 개선할 것이라는 세부 목표를 세웠습니다. 첫 번째 목표를 위해 팀원들과 교내 동아리 지원 사업부터, 교내 공모전 참가까지 제작비 확보 노력을 했습니다. 결과적으로 동아리 지원 사업과 동문 선배들의 지원, 공모전 상금 등으로 총 제작비 약 380만 원을 확보할 수 있었습니다. 두 번째 목표를 위해 담당 파트인 동력 장치와 조향 장치에서 발생한 문제를 개선했습니다. 기존에는 조향 장치에 동력 장치가 부착된 일체형 부품을 사용했습니다. 이는 선박 제작이 편한 장점이 있었지만, 고속 운전 시 강한 추력으로 조향 축이 틀어져 안정적인 조종성을 확보할 수 없었습니다. 때문에 동력 장치와 조향 장치를 분리하여 선박을 제작하는 방법을 연구했습니다. 마침내 선체 설계를 변경하여 분리한 두 장치를 적용해 문제를 해결할 수 있었고, 분리된 동력 장치만큼 조향 장치의 크기를 줄여 전체 무게를 감량하는 효과도 얻었습니다. 두 가지 세부 목표를 달성하여 종합 준우승과 일본 대회 최초 참가 및 특별상 수상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다.
직무경험: 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요
"강점 - 다양한 설계 경험" 컴퓨터응용설계실습, 선박기본설계, 용접구조설계 외 많은 설계 과목을 수강하고 다양한 기계부품과 구조물을 직접 설계하며 역량을 쌓았습니다. KS 기계제도 규격에 따라 공차, 거칠기 등을 이해하고 AutoCAD, Inventor를 이용해 바이스, 드릴지그, 클램프 등의 치공구와 V벨트풀리, 스프로킷 등 동력전달장치를 설계한 경험이 있습니다. 이외 Aveva Marine, Auto CAD, Inventor를 이용해 4600TEU 컨테이너 선박을 3D 모델링하고 일반 배치 도면을 작성하였으며, 프로펠러, 교량 구조물을 3D 모델링 하고 설계한 경험이 있습니다. 저의 설계 역량은 공정에 필요한 치공구를 제작하고 관리하는데 도움이 될 것입니다. "약점 - 부족했던 전문 지식" 다이캐스팅 및 몰드 제품 제조업체에서 생산기술 직무를 수행하며 생산성 향상을 위한 공정 개선방안을 고안하는 업무를 수행하였습니다. 이를 위해 기계 설비의 원리, 구조, 기능 등을 이해하고, 공정을 분석해야 했습니다. 해당 지식이 부족했기 때문에, 사내 설비에 대한 책자들을 찾아보고, 주변 직원들에게 물어보며 관련 지식을 배워 나갔습니다. 결국 Motor Housing 공정의 Barrel Polishing 단계에서 연마석과 제품의 분리 작업을 수작업에서 반자동화하여 공정 시간을 단축하는 방안을 고안하여 적용할 수 있었습니다. 이후 해당 지식을 더 보완하고자 일반기계기사 취득에 도전하여 현재 필기시험에 통과한 상황입니다. 저의 학습 능력과 문제 해결 능력으로 약점을 보완하고 원활하게 직무를 수행할 수 있습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 