지원 동기
대학 3학년이 끝나갈 무렵, 배운 전공지식을 관심 있어 하는 ‘자동차’에 접목해보고자 차량 부품 개발 인턴 활동을 수행했습니다. 고분자 코팅체를 이용해 상처를 자가 회복하는 차량 시트, 눈부심을 감지하고 스스로 색을 변화시키는 룸미러 개발 PJT를 수행했습니다. 이를 통해 부품 개발을 위한 Concept를 선정하고, 이를 구현하는 것에 흥미를 가졌습니다. 이후 부품 개발의 전체적인 프로세스와, 부품 구매 업무를 배우고 싶었습니다. 그렇게 참여하게 된 신사업 기획 인턴 과제에서 연구기획/부품 구매를 담당하게 되었습니다. 팀의 아이템인 ‘헬스케어 웨어러블 디바이스’ 제작을 위해 필요 부품을 파악하고, 원활한 공급을 위해 공급 업체와 협업했습니다. 제품의 Concept인 저 전력 경량화를 초점으로 PCB와 3G Module의 Capa. 및 Spec. 을 설정하고, 이를 최적의 품질과 가격으로 공급받도록 Negotiation 하는 과정을 수행했습니다. 정확한 회계 계획과 알맞은 구매 업체 선정, 부품 선정 활동으로 인해 인턴 팀 과제에서 전체 1위를 달성할 수 있었고, 큰 성취감을 느꼈습니다. 이때의 짜릿함은 제가 흥미를 가지는 ‘차량 부품 분야’에서 ‘구매-부품 개발 직무’를 수행하고자 하는 계기가 되었습니다. 직무를 정하고 나서, 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 구매-부품 개발 직무를 수행할 때 가장 필요한 역량은 부품 지식과 회계 지식이라 생각했습니다. 그리하여 플라스틱 회사의 개발팀에 근무하며 차량 부품 소재에 대한 지식을 익혔고, 스터디를 통해 회계 관련 과목을 공부했습니다. 또한 이를 실제 현장에서 사용하기 위해 운반용 전동차를 제작하는 중소기업에서 ‘무급 계약직’을 자진하여 수행했습니다. 신제품의 Concept인 내화성에 맞추어 방염 물질 노멕스를 이용한 범퍼 개발-구매 과정을 조율했습니다. 저는 이러한 다양한 과정들을 통해 제가 수행하고 싶은 직무에 대한 전문성을 쌓아왔습니다.
직무를 위한 역량
꿈을 결정하는데 있어 가장 중요한 것은 계기와 성취 과정이라고 생각합니다. 저는 기아자동차에서 계기를 찾았고, 다양한 활동에서 성취를 이뤄왔습니다. 첫 차인 모닝을 구매했을 때의 설렘과 만족감은 아직도 저의 가슴에 남아있습니다. 또한 차량 구매 이후를 지원하는 ‘기아레드멤버스’를 통해 ‘첫 차 느낌 그대로의 설렘’을 전달하는 기아를 느낄 수 있었습니다. 이는 ‘한국 서비스 품질 지수 자동차 서비스 부문 11년 연속 1위’라는 명예로운 사실이 증명하며, 이러한 기아에서 일하는 것은 다시 말해 제가 느낀 설렘과 행복을 또 다른 누군가에게 전달하는 보람찬 일이라 생각합니다. 또한, 기아는 저의 꿈인 ‘구매-부품 개발’ 직무에서 최고로 성장할 수 있는 회사입니다. 기아자동차는 국제 시장 경쟁력 제고와 친환경 트렌드를 선도하기 위해 최고의 프리미엄 부품, 경량화 고강도 부품을 사용하고 있습니다. 특히 전기 차 수요에 대비한 플라스틱 모터 마운팅 브래킷 부품과 알루미늄 판재 EPCU 어퍼 케이스 등의 경량화 부품은 이를 잘 표현하는 예시라고 생각합니다. 따라서 기아자동차는 고강도 경량화 소재, 친환경 소재에 깊은 관심을 가져온 저의 경험과 가치를 가장 인정해 주고, 많은 기회를 통해 성장시켜 줄 수 있는 회사라 생각합니다. 저의 꿈이 시작된 기아에서, 저의 꿈을 성취하기 위해 꾸준히 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
장점
첫째, 직무에 대한 경험과 애정입니다. 대학시절 차량 부품 개발 인턴을 수행했고, 신사업 기획 인턴에서 부품 구매 역할을 맡으며 품질/비용/납기의 최적점을 찾는 일을 수행했습니다. 여기서 직무에 대한 관심이 생겼고, 역량을 쌓기 위해 스스로 성장했습니다. 플라스틱 개발 업무를 통해 고강도 경량화 소재 지식을 쌓았고, 국내 중소기업에서 ‘무급 계약직’을 수행하며 전동차량 부품 Concept를 선정, 개발-구매 과정을 수행했습니다. 직무에 대한 진정성은 저로 하여금 최고 수준의 경쟁력을 갖추게 해줄 것입니다. 둘째, 능동적인 의사소통능력을 갖고 있습니다. 밴드 동아리 회장직 수행 과정에서 타인의 생각을 먼저 이해하고, 능동적인 소통을 할 때 진심 어린 협조가 나온다는 것을 배웠습니다. 이는 타 부서와 커뮤니케이션이 잦고, 부품 공급 업체와 유기적인 협업이 요구되는 구매 담당자에게 반드시 필요한 자질입니다. 이러한 경험은 ‘효율적인 커뮤니케이션을 이루는 기아인’이 되는데 큰 강점으로 작용할 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 