삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
설비엔지니어 경력을 바탕으로 반도체 공정 생산성 향상에 기여하며 성장하고자 삼성전자에 지원했습니다. 대학교 졸업 후 첫 직장을 다니면서 다양한 산업군의 업체들과 교류를 했습니다. 그리고 급격히 트렌드가 바뀌는 반도체업계에 매력을 느꼈습니다. 특히, 삼성전자의 강점분야인 메모리사업부가 저의 직무 전문성을 바탕으로 함께 최고로 성장할 수 있는 곳이라고 판단했습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
제가 중요하다고 생각하는 사회이슈는 반도체 시장에서 새롭게 떠오르는 파운드리 경쟁입니다. 파운드리가 경기에 민감한 메모리 반도체보다 상대장으로 시장 안정성이 높은 분야이기 때문입니다. 또한, 4차 산업혁명, IoT, 자율주행차, AI 등의 시장이 급격히 성장하면서 주문형 반도체 수요가 증가하는 것도 큰 이유입니다. 이는 시장조사업체의 조사결과에서도 나타나는 현상입니다. 글로벌 파운드리 시장이 최근 4년 동안 연평균 7.8% 성장했는데 이는 반도체 업계의 주력 사업인 낸드플래시, D램의 성장률보다도 0.5~0.8%p 높은 수치이기 때문입니다. 하지만 문제는 대만의 TSMC가 50.6%의 점유율을 보유한 상황에서 삼성전자가 경쟁력을 확보하는 방법입니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
설비기술 직무는 공정설비 운영관리 최적화를 통해 생산성을 향상하고 원가절감에 기여하는 직무입니다. 제조업체 생산지원팀에서 약 2년 동안 근무하며 프로젝트 경력을 쌓았습니다. 1주일에 3일 이상 아침 출근 후 현장을 찾아가 아이디어를 찾았습니다. 위 사례를 바탕으로 삼성전자 메모리사업부 설비기술 직무에서 자동화 구현 및 설비 생산성 향상 업무에서 FAB 경쟁력을 향상하는데 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 