입사 지원동기 및 다른 사람과 차별화된 본인의 역량을 우리 공단의 인재상*과 결부시켜 작성해 주십시오
"입사 지원 동기"

직무 역량을 체계화한 NCS에 관심이 있습니다. 취업준비생으로서 실제 현장에서 요구하는 직무 역량에 제 역량이 적합한지 불안했는데 NCS를 공부하면서 다소 확신이 생겼습니다. 또한 NCS를 공부하면서 이 제도의 도입이 자격증과 어학 성적 등 과도한 스펙 경쟁과 같은 사회적 비용의 낭비를 막을 수 있다는 것을 직접 확인했습니다. 그 과정에서 NCS를 만든 한국산업인력공단을 알게 되었고 공단에서는 NCS 뿐만 아니라 중소기업 및 청년층 지원, 지역 맞춤 개발, 일학습병행제 등 제가 평소 바람직하다고 생각했던 사회적 역량 증진을 위한 제도들을 운용하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 저와 같은 취업준비생뿐만 아니라 사회 전체의 직무 역량을 향상할 수 있도록 돕고자 지원을 결심했습니다.

입사 후 제 취업준비생으로서의 경험과 공단에서 진행하고 있는 사업에 공감하는 처지를 바탕으로 높은 직무 역량을 갖춘 인력들을 양성하여 능력중심 사회를 구현하겠습니다. NCS의 경험과 관심을 토대로 급변하는 현대 사회에서 NCS를 공적 영역으로의 진입뿐만 아니라 민간 등 다방면으로 지속가능할 수 있는 국가적 체계를 구축하기 위해 노력하겠습니다. 이를 위해 끊임없이 변화하는 산업 동향을 제 손과 발로 공부하겠습니다. 공단의 새로운 피가 되어 더욱 발전할 내용이 없는지 항상 고민하겠습니다.
최근 사회 및 조직에서 한정된 자원을 두고 세대 간?집단 간 경쟁하거나 갈등을 겪는 사례*가 많습니다. 이러한 사례를 1가지 들고, 어떠한 방법으로 갈등을 최소화 할 수 있을지 본인의 생각을 서술 해 주십시오.
저는 예시로 '노인 지하철 무임승차 갈등 문제'를 들겠습니다. 2017년 9월 27일 서울시가 국회에 제출한 자료에 따르면 서울시 지하철의 2016년 노인 무임승차로 인한 손실액은 약 3,623억에 달한다고 합니다. 그런데 수혜계층은 제도의 지속을 바라고 있지만, 관련 지자체와 비 수혜계층은 제도의 폐지나 개선을 바라고 있어 세대 간 갈등을 유발하고 있습니다.
이 문제는 사회적으로 해결하려는 노력이 부족했다고 생각합니다. 이와 같은 사회적 갈등의 해결에는 관계자들이 서로 충분히 소통하여 상대방을 이해하고 양보하는 과정이 필요합니다. 그래서 저는 전문가와 각 계층의 시민들이 참여하는 여론조사와 토론회를 개최하는 것이 필요하다고 생각합니다. 이로 인해 관련 지자체들은 지하철 재정 적자의 심화를, 노인 계층은 교통비 지원이 필요한 취약 계층임을 상대방에게 이해시키며 서로의 조금씩 양쪽의 입장을 충분히 반영하여 지원 금액 감소, 교통비 정액 지원 등 다양한 대안을 찾아낼 수 있을 것입니다. 이처럼, 집단 내 갈등은 다양한 구성원의 입장을 고려하면서 점진적으로 해결해나가는 것이 정답이라고 생각합니다.
상호 간 의사를 전달하는 수단에는 여러 가지가 있습니다. 본인이 가장 선호하는 소통수단을 1가지 들고, 사유를 설명하십시오.
4차 산업혁명이 도래한 요즘에는 의사소통이라고 하면 스마트 기기를 이용한 메신저나 통화를 떠올리는 것이 일상입니다. 그러나 제가 가장 선호하는 소통수단은 상대방과 직접 눈을 마주하며 의사소통을 하는 것입니다. 이 수단이 오해 없이 진심을 전달할 수 있는 유일한 수단이라고 생각하기 때문입니다. 말이 전혀 통하지 않는 몽골 아이들을 위한 교육 봉사를 할 때 저는 오히려 진실한 소통을 할 수 있었습니다. 서로의 눈을 보며 손짓을 하는 게 의사소통의 전부였지만 서로의 진심을 전하는 것이 가능했습니다. 말이 통하는 친구와 가족, 연인을 대할 때도 마찬가지입니다. 직접 보지 않고 메신저 등 다른 수단으로 소통하다 보면 전달하고자 하는 바가 의도대로 되지 않고 반대로 상대방의 뜻도 이해하기 힘든 경우가 발생합니다. 사소해 보이는 오타와 띄어쓰기 실수가 문장 전체의 뜻을 바꿀 수 있기도 합니다. 이렇듯 눈을 마주 보며 진실한 소통을 선호하는 저의 성향은 고객지향적이며 개인과 기업을 비롯한 사회 각 층의 필요를 반영하여 상호협조적으로 업무를 진행하는 산업인력공단에 필요한 소통 역량이라고 생각합니다.
공공기관 직원에게 가장 강조되어야 하는 직업윤리는 무엇이라 생각하는지 서술해 주십시오.
공공기관 직원에게는 직업윤리의 하위능력인 공동체 윤리가 가장 강조되어야 한다고 생각합니다. 공공기관은 공공의 이익을 위해 존재하기에 공공기관에 근무하는 사원도 자신보다 고객의 가치를 최우선으로 두는 봉사 정신을 함양해야 합니다. 법에 따르는 조직인 만큼 준법정신과 더불어 결과에 책임을 져야 합니다.
저는 요즘 헬스장 마감 아르바이트를 하면서 공동체 윤리의 필요성을 절감하고 있습니다. 마감 시간에는 담당하는 선생님도 퇴근하시고 저도 피곤해져 대충하고 싶어집니다. 그러나 항상 매뉴얼대로 시설 구석구석을 점검해온 결과, 운동 기구의 나사가 헐거워져 흔들리고 있는 것과 세며장 수도관에서 물이 새는 것을 발견할 수 있었습니다. 규칙을 준수한 결과 혹시 모를 사고를 예방할 수 있었고 또 발생한 문제에 신속하게 대처할 수 있었습니다. 아르바이트생으로서 신뢰도 얻게 되었습니다. 저의 경험을 바탕으로 공동체 법규를 준수하며 올바른 민원 전화 예절을 갖추고 부적절한 이득을 외면하는 등 공단에서 직업윤리를 준수하며 더 나아가 국민의 공적 영역에 대한 신뢰도를 높이는 사원이 되겠습니다.
기타(자유롭게 기술)
대학생이라는 신분에서 공기업을 준비하다 보니 경력 개발을 위한 자아 탐색이나 회사에서 요구하는 직무 능력이 여러모로 부족하여 많이 노력해야 한다는 점을 느꼈습니다. 저는 학교에서 배운 내용과 취업 역량의 연계가 부족한 것이 주요한 원인이라고 생각합니다. 그래서 저는 대학교를 비롯한 교육기관과 실제 산업 현장이 연계하여 구직자들의 역량을 강화할 수 있는 제도가 조성되어야 한다고 생각합니다. 구직자들에게 수업과는 별도로 직무와 역량별로 다양한 교육을 제공하고 산업현장 체험을 비롯하여 인턴학점제등을 시행하여 교육과 현장의 괴리를 해소할 수 있게 된다면 자연스레 구직자의 역량 또한 증진될 것입니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 