1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[페이스 메이커] 
'작은 일이라도 효율성 있게 하자'라는 마음가짐으로 살아왔습니다. 그리하여 '합리적인 사고를 통해 먼저 행동한다'는 차별화된 강점이 생겼습니다.

특히, 장기기증 신청서를 50장 이상 받아야 하는 봉사활동에서 강점을 발휘한 적이 있습니다. 당시 장기밀매에 관한 이슈 때문에 사람들의 거부감이 컸고, 이로 인해 봉사단원들의 성과는 저조했습니다. 비록 팀장이 아니었지만 나서서 생명나눔 재단 관계자에게 정확한 활동의 취지와 자세한 설명을 부탁드렸고, 이를 바탕으로 거부감 없는 단어들로 구성된 설명 가이드를 작성했습니다. 설명 가이드와 더불어 장기기증이란 단어를 생명나눔으로 대체하도록 권유하였고 그 결과 목표량의 2배 이상의 신청서를 받았습니다. 

강점을 활용하여 행동으로 KCC의 발전을 위해 앞장서서 뛰겠습니다.
현재 KCC 자동차 도료산업은 신시장 개척 시 기술 경쟁력을 확보하기 위해 AXALTA외 해외 유수 기업과의 기술제휴를 통해 경쟁력 있는 제품 공급에 도전해 나가고 있습니다. 이처럼 가장 효율적인 도전의 길을 뛰는 KCC에서, 강점을 바탕으로 페이스 메이커가 되도록 노력하겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[동반 성장하는 기업]
`제가 계속 성장해 나갈 수 있는 기업'이 KCC라는 생각에 지원하였습니다.
저는 도전을 원동력으로 삼아 끊임없이 성장해 나가고 싶습니다. 그리고 KCC는 국내외에 우수한 기술과 안정된 자본력을 바탕으로 해외시장 개척과 시설투자 등을 통해 무모하지 않은 확실한 도전을 하는 기업입니다. 이런 부문에서 저와 가치관 일치해, 상호발전을 꾀할 수 있을 것이란 확신에 지원하게 되었습니다.

[친환경 도료 생산 전문가]
중국 내에 친환경 자동차 도료 생산을 책임져 미래 경쟁력에 일조하겠습니다.
도료산업은 소규모 자본으로도 시장 진입이 가능하다는 특징으로 인해, 친환경성 및 고급화를 통해 경쟁력 확보가 중요합니다. KCC는 이미 높은 경쟁력을 통해 국내 도료업계의 36%를 차지하며 1위 자리를 굳건히 지켜가고 있습니다. 

탄탄한 내수 시장을 바탕으로 해외 시장 우위를 차지하기 위해 저는 친환경 자동차 도료를 생산하는 데 일조하겠습니다. 이를 위해 먼저 울산 공장에서 직무에 대한 전문성과 글로벌 역량을 키우는 데 힘쓰겠습니다. 그리고 세계 유수의 도료메이커가 모두 모인 중국 내에서 KCC 제품이 우위에 서도록 하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
[심장으로서 생산 관리의 전반적인 흐름을 뛰게 하겠습니다] 

KCC의 생산 부서는 미래 경쟁력의 핵심이자 심장과 같은 부서입니다. 노폐물이 끼면 심장이 펌프질해도 혈액순환이 잘 안 되듯이, 이 직무에는 문제를 예방하고 해결할 수 있는 역량이 필요하다 생각했고 2가지를 쌓았습니다. 

첫째로는 안정된 생산라인을 구축하는 다각적 사고입니다. 
학부생 시절 전공프로젝트를 넘어 다양한 프로젝트에서 이를 길러왔습니다. 특히 '스마트폰 충전기 신제품' , `증강현실 관련 특허`를 주제로 설계를 진행하였습니다. 이를 통해 다양한 변수를 예방하는 다각적 사고를 쌓았습니다. 

둘째로는 타 부문과의 원활한 소통과 협업능력입니다. 
현장에서의 소통능력을 키우기 위해 중소기업 연구소에서 실습하였습니다. 실습 동안 연구원분과 공장에 출장을 가게 되었고, 연구소와 공장에서 각각 만든 제품 간에 완성도가 차이 나는 것을 보게 되었습니다. 
이를 통해 고품질, 고성능 제품을 위한 생산라인을 설계하고 구축하기 위해서는 연구소와 긴밀한 협조가 필수적이어야 한다는 점을 배우게 되었습니다. 그 후로 동아리, 봉사단, 아르바이트에서 소통능력을 쌓았습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[동아리의 발전을 위한 2가지 새로운 프로그램] 

자기계발 동아리의 팀장으로서 문제를 정확히 파악해 효과적인 해결방식을 제안했습니다. 
당시 팀장들끼리 모여 회의를 하는 자리였고, 간단히 대관료, 상품, 간식비를 줄이자는 의견이 주를 이뤘습니다. 저는 `이전부터 해오던 활동 중에 예산 낭비가 심하던 활동을 찾아내 개선한다면 더 근본적인 해결책이 되지 않을까?`라는 의견을 제시하였습니다. 이를 위해 먼저 전 기수의 활동과 예산내역을 분석하여 상품 남발과 체육관 대관료에 의해 예산 낭비가 있던 부분을 찾았습니다. 팀장들 간의 회의를 통해 활동 시기에 적합한 ‘등산’과 자기계발활동을 공유하며 직접 동아리 활동을 기획해보는 ‘리더십 캠프’라는 2가지 새로운 활동이 기획되었습니다. 새로운 활동으로 인해 문제였던 예산 낭비와 해결됨과 동시에 홍보 효과도 더해지는 큰 성과를 얻게 되었습니다. 

이처럼 저는 조직에 사명감과 책임감을 가지고 개선방안을 제시했던 경험이 있습니다. KCC의 Courage 한 인재로서 생산부문에서도 문제점을 정확히 파악하여 개선방안을 제시하는 데 기여하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21483 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 