생활신조 및 특기사항
"도전과 극복, 나를 성장시키다"

평소 도전하는 삶이 가치 있다는 신념으로, 이를 실천하는 삶을 살고자 했습니다. 그리고 21살에 나 홀로 떠난 호주 워킹홀리데이는 인생에서 가장 큰 도전이었습니다. 낯선 이국땅에서 '무연고의 외지인'으로 홀로서기란 결코 쉽지 않았고, 그중 무엇보다 힘들었던 것은 구직활동이었습니다. 언어도 현지 사정 이해도 부족한 제가 로컬 잡을 구하기란 쉬운 일이 아니었습니다.

구직 첫날 공장과 식당 40여 곳에 발품을 팔며 이력서를 제출했지만, 6시간 동안 얻은 소득은 'Sorry'라는 짧은 대답과 냉대였습니다. 더운 날씨와 생애 처음 겪는 '40번의 거절'로 몸도 마음도 지친 상태였지만, 주눅들지 않고 당당히 맞서기로 했습니다. 비록 언어나 현지 사정 이해는 부족하지만, 근성과 성실함은 지지 않을 자신이 있었습니다.

이후, 계획을 짜고 실행에 옮기기로 했습니다. 첫날 방문한 40곳 중에서 가능성이 있는 10곳을 추려낸 후, 바쁘지 않은 시간에 방문할 수 있도록 동선과 계획을 짰습니다. 계획을 바탕으로 일주일간 매일 같은 시간에 방문하며 이력서와 함께 인사를 나눴습니다. 그중 포르투갈 레스토랑 OOOOO라는 곳에서 기회를 얻을 수 있었습니다. 매일 보는 익숙함과 함께 음식을 주문할 때 이것저것 물어보며 관심을 나타낸 덕분에 매니저와 친분을 쌓을 수 있었습니다. 그 결과 일주일간 수습과정의 기회를 얻게 되었고, 매일 20분 먼저 도착하여 일할 준비를 마쳤습니다. 이후 집에 돌아와 수첩에 적어둔 메뉴와 레시피를 꼼꼼히 복습했고, 이러한 노력은 성실성을 인정받는 계기가 되어 임시직을 거쳐 정식 직원이 될 수 있었습니다.

최고가 되기 위한 첫 단계는 끊임없이 도전하는 열정에서 시작된다고 생각합니다. 최고 가치를 지향하는 현대종합금속의 일원으로서 '항상 최고를 위해 도전하는' 진취적인 영업사원으로 성장하겠습니다.
지원동기 및 장래포부
"Best for the world, 현대종합금속과 함께합니다"

대학 시절, OOOO학과 기업윤리 수업을 통해 지속가능 경영이 지닌 사회적, 경제적 가치를 깨달았습니다. 그래서 위와 같은 가치를 실현하며 지속성장을 도모하는 회사에서 함께 성장하기를 희망해왔고, 현대종합금속이 그 회사라 생각했습니다.

현대종합금속은 시장을 선도하는 기초산업 회사로서, 지속적인 혁신과 기술개발로 고객사에 최고의 용접 Solution을 제공하고 있으며, 이를 통해 국가산업발전의 근간이 되고 있습니다. 또한, 기업경영의 새로운 패러다임인 B-Corporation을 바탕으로 '세상을 위한 최고'의 가치를 지향하는 모습을 통해 귀사의 지속성장성과 미래 지향성을 느낄 수 있었습니다. 이 때문에 현대종합금속에서 함께 성장한다면 일에 대한 열정과 보람을 느끼기에 충분할 것이라 확신했습니다.

현대종합금속에 입사한다면, 그간 충실히 쌓아온 역량을 바탕으로 회사와 함께 성장하겠습니다. 학창시절 재무경제학, 계량경제학 수업과 자격증 취득, 금융 동아리 활동을 통해 미 거시적 시장 분석과 사업보고서 등 수치 자료 분석력을 길렀습니다. 이러한 역량을 바탕으로 수치화된 매출데이터 관리, 재무팀과의 협업 Process를 원활히 수행해내겠습니다

또한, 'B2B'와 '영업'의 핵심은 무엇보다 동료와의 협업, 그리고 고객사와의 지속적인 partnership 형성이라 생각합니다. 따라서 'CS 경영 실천'을 바탕으로 '내부고객 만족 - 충성도 제고 - 외부고객 만족 - 동반성장'의 서비스 수익 체인을 달성하여 고객가치를 확보하겠습니다. 입사 후, 현 보유자격의 상위 격인 'CS 리더스 지도사'를 취득하여 서비스 리더십, 조직운영능력, 고객 응대와 비즈니스 매너등에 대한 전문성을 더욱 확보하겠습니다. 이를 통해 내부 임직원과 팀워크를 달성하고, 고객사 만족 극대화를 달성해내겠습니다.
기타 사항
"관점의 변화, 비로소 보이는 것들"

2년 전, 대학생 캠페인활동 'OOOOO' 경험을 소개해드리고 싶습니다. 활동 과정에서 관점의 변화와 색다른 접근을 바탕으로 성과를 달성하며 깨달음과 보람을 느꼈던 적이 있었습니다. 당시 주요 활동은 수저 계급론, 편 가르기 등 한국사회의 이슈에 대해 메시지를 전하고, 사람들의 인식전환과 참여를 유도하는 것이었습니다. 하지만 길거리에서 단순히 피켓 노출과 홍보물 배포만으로는 행인들의 관심을 끌지 못했고, 이는 곧 무관심과 홍보물 거부로 이어졌습니다.

이 때문에, 다음 활동을 대비한 아이디어 기획 회의에서 변화를 주기로 했습니다. 팀원들과 의논을 통해 먼저 '행인들의 관점'에 맞춰 문제 분석을 하기로 했습니다. 그 결과 기존 방식은 진부하고 맹목적인 메시지 전달이 문제였음에 의견이 모였습니다. 이를 해결하고자 사람들의 흥미와 관심을 유발할 요소를 고민했고, 확실한 컨셉과 이벤트 요소를 가미하여 사람들에게 다가갈 방법을 모색했습니다. 차기 활동 주제는 '사라져 가는 현대인의 도덕의식 제고'였고, 회의 내용을 반영하여 단순한 교훈 전달에 나아가 작은 재미를 더해 많은 사람의 기억에 남을 방법을 구상했습니다. 그것은 바로 간단한 퀴즈와 함께 도덕 교과서를 선물하는 것이었습니다.

수정된 기획방향은 다음 활동에 반영되어 실행되었고, 결과는 기대 이상이었습니다. OOO 거리에서 도덕책은 남녀노소, 그리고 외국인까지 이목을 끌었습니다. 어린아이들과 외국인은 처음 보는 도덕 교과서에 호기심을, 성인들은 추억과 함께 반가움을 나타냈습니다. 이러한 관심은 호의적인 반응과 활발한 참여로 연결됐고, 덕분에 준비한 도덕책 300부를 모두 배부하며 성공적으로 캠페인을 마칠 수 있었습니다.

위 경험을 통해 틀에 박힌 사고가 아닌 관점의 전환을 통한 문제 해결을 깨닫게 되었습니다. 이러한 깨달음을 바탕으로, 향후 업무 수행에서 열려있는 사고와 고객 관점에 바탕을 둔 고객사 영업전략을 수립하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 