한국식품안전관리인증원 사업에 지원하게된 동기를 자유롭게 서술해 주십시오.
"수업에서 깨달은 위생의 가치" 학교 수업에서 OOOO의 신사업을 기획하는 프로젝트를 진행하던 중 HACCP 인증을 접하게 되었고 이후 관심이 생겼습니다. 8명으로 구성된 팀이 OOOO의 신사업을 밀키트 사업으로 구상하고 기획하던 중 제가 맡은 업무는 제조 부문이었습니다. 제조 공정은 크게 재료 세척·소독, 소스 혼합, 소스·식재료 소포장, 레시피 별 전체포장으로 나뉘었고 공정별로 리드타임을 계산하는 것까지 저의 담당이었습니다. 이 때 저는 재료 구입 과정에서 HACCP 인증과 GAP 인증을 접하게 되었고, 좋은 식재료를 바탕으로 한 밀키트가 수요가 많고 마케팅하기도 수월할 것이라는 생각을 하게 되었습니다. 이에 따라 OOOO의 밀키트는 인증된 식재료를 바탕으로 하고, 깨끗하게 세척된 뒤, 신선하게 유통된다는 가정 하에 사업을 기획했습니다. 그 결과 교수님께서 긍정적인 피드백을 해주셨고 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 겉으로 보기에는 미미한 부분을 차지할 지라도 인증되지 않은 농산물, 축산물이 판을 치는 현대에 HACCP 인증을 받았다는 사실은 결과적으로 엄청난 효과를 발휘할 것입니다. 이후 저는 밥을 먹을 때마다 제가 먹는 식품도 HACCP 인증이 되어있는지 확인하는 습관을 기르게 되었고 만약 이 인증 제도에 대해 더 공부할 기회가 있다면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다. 또한 자취생이기 때문에 외식을 많이 하는 저로서는 외식업체의 식품도 HACCP 인증이 되어있는지 늘 궁금했습니다. 따라서 저는 만약 한국식품안전관리인증원에서 일할 기회가 생긴다면 이러한 궁금증들을 해결할 수 있는 기회일 것이라고 확신합니다.
관련분야와 관련하여 실무 경력 또는 경험이 있다면 수행내용을 기술해 주십시오.
"꼼꼼히, 빠르게" 학교 러닝동아리의 회장을 맡으며 다양한 서류 처리 작업을 경험했습니다. 이는 크게 리쿠르팅, 러닝, 활동 기록 보고로 나뉩니다.첫째, 회장으로 선출된 후 가장 먼저 진행했던 일은 다음 기수 리쿠르팅 작업이었습니다. 동아리 홍보를 위해 포스터를 디자인하고, 인쇄소에서 300장을 출력하고, SNS에 올릴 포스터를 제작·등재하는 작업을 거쳤습니다. 이후 구글 설문지를 통해 지원서를 받은 뒤 지원자 62명 중 40명 가량을 뽑기 위한 면접을 진행했습니다. 이 과정에서 수많은 서류·면접 검토 과정이 있었으며 이는 엑셀을 활용해 빠르고 정확하게 해낼 수 있었습니다. 둘째, 매주 두 번 진행하는 러닝을 기획하고 진행하는 일을 하였습니다. 월요일, 목요일 저녁마다 러닝장소를 물색하고 물품보관함 여부를 확인한 뒤 부원들과 함께 러닝을 했습니다. 러닝이 끝나고 뒤풀이 장소를 알아보고 예약하는 일도 제가 맡았습니다. 또한 20명 정도의 부원이 식당에서 각자 계산을 할 수는 없었으므로 먼저 일괄 결제를 진행하고 계산서를 받아 나머지 부원에게 따로 돈을 걷는 방식을 채택했습니다. 셋째, 한 학기 동안의 활동이 끝난 뒤 학교에 동아리 활동을 보고해야 했습니다. 그 때까지 진행했던 정규러닝, 체육대회, 등산 등의 활동 사진을 부착하고, 시기와 참여 멤버를 명시했습니다. 다소 귀찮은 작업이었지만 매번 투표를 통해 참여 멤버를 확인해 두었고, 사진 또한 잊어버리지 않고 남겨놓았기 때문에 수월한 작업이었습니다. 이러한 과정을 통해 한 동아리의 회장의 역량이 리더십 뿐만 아니라 다양한 서류 처리 작업에도 능숙해야 한다는 점을 깨달았고, 한국식품안전관리인증원에서 이러한 업무를 처리할 역량을 갖추게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 