생명보험이란 무엇이라고 생각하는지와 교보생명에 지원한 동기에 대하여 작성하여 주십시오
"힘들때 의자가 되어 주는 생명 보험" 생명 보험은 많은 사람들에게 희망을 주는 존재입니다. 자신 뿐만 아니라 가족의 인생에서 언제 닥쳐올지 모르는 역경에서 생명 보험은 사람들을 좌절 하지 않게 도와주는 천사같은 역할을 하고 있습니다. 저희 어머니가 작년 여름에 뇌출혈로 쓰려지셨을 때 보험의 고마움을 알게 되었습니다. 그리고 보험이라는 것이 얼마나 소중한 점을 처음 알게 되면서 이러한 생명 보험에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 저는 이러한 생명 보험의 역할에 주목하면서, 더 많은 사람들과 함께 좌절하지 않고 나아가고 싶다는 생각으로 교보생명에 지원하게 되었습니다. 생명 보험시장은 고령화 및 1인가구 확대에 따라서 그 가치는 점차 상승할 것이라고 생각합니다. 빠르게 변화하고 있는 사회에서 일종의 안전 장치 같은 생명보험의 역할은 더욱 더 중요해질 것이라 생각됩니다. 교보생명의 입사 후 미래를 생명 보험의 미래를 책임지는 인재가 되겠습니다. "대한민국 대표 생명 보험 기업 교보생명" 제가 기업을 지원 할때 가장 고민하는 것은 고객을 위하는 기업, 얼마나 사회적으로 인정받는 기업인가입니다. 저는 교보생명에서 법인 영업 전문가로서 더 많은 고객들의 미래를 함께 하고 싶습니다. 교보생명은 창립 이래 대한민국을 대표하는 생명 보험 기업으로 성장해오면서 생명 보험 업에 TOP3로 인정되는 점은 얼마나 고객을 위하는 기업인가를 잘 알려준다고 생각합니다. 또한 교보생명은 윤리경영을 통해 기업의 사회적 역할은 사회공헌도 적극적으로 하는 기업입니다. 2016년 투명경영대상 에서 ‘가장 투명하고 윤리적인 경영을 펼친 기업’ 으로 선정되어 대상을 수상하면서 고객들이 믿고 신뢰할 수 있는 기업의 모습을 보여주고 있습니다. 입사 후 교보생명의 일원로서 교보인의 직무 윤리를 적극적으로 펼치겠습니다. 또한 법인영업 전문가로서 고객님 및 거래처 분들과 지속적으로 커뮤니케이션 하고 법인 컨설팅 전문가가 될 수 있게 공부하고 노력하는 모습을 통해 한층 성장해나가는 인재가 되겠습니다..
지원한 직무는 무엇입니까? 해당 직무의 전문가가 되기 위해서 입사 후 어떤 노력이 필요한지 작성하여 주십시오
저는 교보생명의 기업 영업을 담당하는 법인영업 파트에 지원했습니다. 제가 생각하는 입사 후 법인 영업 전문가에게 가장 필요한 것은 바로 고객 지향 마인드와 함께 전문화된 지식을 바탕으로 한 자신만의 영업 브랜드를 가져야한다고 생각합니다. "아르바이트를 통해 얻은 고객 지향 마인드" 영화관에서 아르바이트로 근무하면서, 매달 발표되는 이달의 우수 직원 상은 꼭 받고 싶은 타이틀이었습니다. ‘서비스 분야는 고객과 함께 만나는 순간이 가장 중요한 부분이다.’라는 전공 교수님의 말씀을 기억하면서, 고객을 응대할 때 진정성을 갖춘 서비스제공만이 짧은 찰나의 순간에 고객의 마음을 사로잡을 수 있다고 생각했습니다. ‘내가 고객이라면’이라는 고객 지향 마인드를 가지고 근무하면서 고객과의 커뮤니케이션에 집중했습니다. 고객들은 짧은 시간에 빠른 선택을 하는 매점에서 선택 장애같은 어려움을 겪는 것을 확인하고 연령,성별에 맞는 제품을 추천드리게 되었습니다. 그러면서 직원들과 고객들 사이에서 인정받는 존재가 되었고, 그 결과 우수 직원 상을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 얻은 고객지향마인드를 바탕으로 고객을 응대하면서 고객이 무엇을 찾는 지 고민하는 법인 영업 전문가가 되겠습니다. "나만의 영업 브랜드를 가진 영업 人" 10년 후 저만의 영업 브랜드를 가진 영업 사원이 되겠습니다. 1.입사 초기에는 저는 신입사원으로서 먼저 고객과의 신뢰 관계를 통해 저만의 영업 브랜드 인지도를 높이겠습니다. 저만의 Presentation Skill로 저만의 인사이트를 만들겠습니다. 사전에 철저하게 준비된 조사와 니즈를 파악하고 저만의 언어로 짧은 시간안에 고객의 마음을 사로잡을 수 있도록 하겠습니다. 2.제품에 대한 전문성을 가지고 고객에게 솔루션을 제공하겠습니다. 각 고객에 맞는 맞춤형 제안과 서비스를 제공하기 위해 보험 업무에 필요한 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 퇴직 연금 및 단체 보험같은 업무에 지식을 빠르게 습득해서 지속적인 컨설팅과 서비스를 제공할 수 있는 인재가 되겠습니다.
해당 직무를 잘 수행하기 위해 필요하다고 생각하는 역량을 자신의 경험을 바탕으로 작성하여 주십시오
"주어진 성과를 반드시 달성해야한다" 영업 사원으로서 자신이 맡은 성과를 달성하는 것이 매우 필요하다는 점을 배웠습니다. 졸업 후 대기업 그룹 계열사 법인영업팀에서 B2B신입사원으로 근무한 경험이 있습니다. 저희 팀은 어떻게 하면 많은 법인 고객분들에게 더 나은 여행서비스를 제공 할수 있도록 돕는 역할이었습니다. 처음 저에게 주여진 목표는 신입사원으로 3,4분기 토탈 3억원이었습니다. 작은 거래처를 선배들로 부터 인계 받으면서 업무의 노하우를 배우고, 본격적인 저의 수주업무도 시작했습니다. 업체에서 요구하는 제안 양식에 맞는 PPT작업과 가격 조건을 맞추기 위한 과정은 매우 힘들었습니다. 처음 수주 업무를 담당했을 때에는 취업 준비생의 느낌처럼 끝이 없는 터널을 달리는 느낌이 들었습니다. 하지만 저는 끊임 없이 거래처 분들과 소통하면서 이번 수주 목표와 규모를 파악하면서 그에 맞는 솔루션 제공을 위해 저 스스로도 상품에 대한 공부를 하게 되었습니다.그리고 대리님이나 상사분들에게 적극적으로 찾아가서 저의 부족한 부분과 선배님들의 노하우를 끈질기게 배우면서 부족한 부분을 채워 가려고 노력했습니다. 이러한 활동 속에서 6개월의 기다림 속에 OOOOO이라는 신규 업체와 거래 속에서 3억이라는 목표액을 달성해보았습니다. 제가 이러한 영업 경험을 통해 얻은 점은 1.커뮤니케이션,2.상품 지식력,3.기획력의 중요성입니다. 먼저 고객이 무엇을 원하는 지 파악하는 커뮤니케이션은 영업 직무에 가장 기본이 되는 역량이라고 생각들었습니다. 또한 고객에게 적절한 상품을 제시 할 수 있는 상품에 대한 정보와 이를 토대로 최적의 솔루션을 제공하는 기획력 모두 영업 사원으로 매우 중요하다는 점을 배웠고 목표를 달성해보면서 이를 조금 더 강화해야 진정한 영업 전문가가 될 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. 교보생명에 입사 후 보험업에 전반적인 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 또한 이를 바탕으로 전문가로서 고객과의 상담 및 커뮤니케이션에서 최적의 솔루션을 제공하도록 하겠습니다.
지금까지 가장 도전적인 목표를 정하고 노력한 경험(성공 또는 실패)이 있다면 작성하여 주십시오 또한 어떤 원인 때문에 성공 또는 실패했는지 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
"더 넓은 세계로 나아가자" 대학에 입학한 후에 더 넓은 세계로 나가 보자라는 마음으로 영국으로 어학연수를 떠났습니다. 어학연수를 떠나는 비행기에서 영국에서 제가 꼭 하고 와야 하는 것을 다음과 같이 정했습니다. 1. 외국인 친구들과 같이 여행 가기 2. 아르바이트하기 처음에는 언어적인 측면과 함께 문화적인 부분에서 아예 다른 외국인 친구들과 친해 지기 어려웠습니다. 하지만 저는 포기 하지 않고, 어떻게 하면 외국인들과 어울릴 수 있을까? 라는 고민과 함께 먼저 그들을 잘 알아야 한다고 생각했습니다. 이러한 과정에서 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 다른 나라의 친구들보다 쉽게 친해질 수가 있었습니다. 그러면서 같이 매주 주말마다 근처 도시나 멀리는 런던까지 같이 돌아다니면서 어학연수에서 제가 세운 첫 번째 목표를 달성할 수 있었습니다. 그리고 두 번째 목표인 현지에서 아르바이트하기도 쉽지 않았습니다. 영어가 미숙한 동양 학생을 아르바이트생으로 써주는 곳을 찾기 어려웠습니다. 하지만 끊임없이 부딪히고 거절당하면서, 작은 피자집에서 아르바이트를 할 수 있었습니다. 저를 뽑았다는 것을 후회 시키지 않기 위해서 항상 먼저 출근하고 서빙을 할 때도 친절하게 하려고 노력했고, 3개월이라는 시간 동안 즐겁게 아르바이트를 했습니다. 그러면서 현지 식당에서도 멀리 한국에서 온 일 잘하는 친구라는 칭찬도 받게 되었습니다. 저는 이 경험을 통해서 이루고자 하는 목표를 위해서 그에 맞는 방법과 노력이 필요하다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었습니다. 저는 저와 유사한 기업을 찾을 수 있었습니다. 바로 교보생명입니다. 치열한 생명보험 시장 속에서 꾸준히 상위권 그룹을 유지해왔습니다. 또한 이러한 과열 시장에서 소비자에게 필요한 틈새시장 리스크 관리에도 성공적으로 대응하고 있습니다. 저는 이러한 교보 생명에서 법인 영업 전문가로서 성장할 것입니다.
팀이나 조직에서 다른 사람과 팀웍을 이루어 성과를 이뤄낸 경험에 대해 작성하여 주십시오
"컨퍼런스를 통해 배운 소통의 중요성" 저는 학과 컨퍼런스를 준비하는 과정에서 소통이 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다. 학교 생활을 남들보다 조금 늦게 시작한 저에게 조별과제와 같은 활동에서는 조장을 주로 맡아서 했습니다. 저희 학과는 학기마다 학과장님이 정해주신 주제를 가지고 컨퍼런스를 열어서 1등을 하는 조에게 학과 장학금을 주는 행사가 있습니다. 그러므로 각 조는 치열하게 PT 발표를 준비하는 모습을 흔히 볼 수 있는 광경이었습니다. 제가 조장으로 활동했던 조원들도 자신들의 주제로 발표하고 싶은 의욕으로 치열한 의견 대립이 펼쳐졌었습니다. 자신의 의견이 발표에 어떠한 영향을 미치는 가에 따라서 존재감이 결정 되기 때문이었습니다. 처음에는 과열된 조 분위기 속에서 해결책을 찾기 위해서 고민을 했습니다. 조장으로서 저의 역할은 대립하고 있는 조원들을 하나로 뭉쳐서 이끌어 나가는 것으로 생각했습니다. 최대한 저의 의견은 잠시 접어 두고 각 주장의 핵심을 파악하려고 노력했습니다. 그리고 모든 의견을 들어보고 한쪽의 일방적인 의견 타진이 아닌 토론을 제안해나갔습니다. 처음에는 의견을 듣는 것도 힘들었지만, 끊임없이 조원들과 이야기하면서 서로간의 의견을 존중하자는 저의 입장을 조원들에게 전파시킬 수 있었습니다. 이러한 노력 끝에 의견의 장점들 만을 조합해 조를 1등으로 끌어내는 PT 발표를 완성할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 대립되는 의견들을 얼마나 잘 조율하는 것이 중요한지를 배웠습니다. 단순히 한 가지의 답을 가지고 진행하는 것이 아니라 다양한 의견을 조화롭게 활용해서 최선의 답을 찾는 것이 중요하다는 점을 알게 되었습니다. 거래처와 회사의 대립되는 상황을 조정하는 역할을 하는 것이 영업직무라고 생각합니다. 저는 양측 의상황을 모두 고려해서 서로 간의 입장을 중간에서 조정하면서 회사,거래처 모두 만족스러운 결과를 만들어 낼 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 