본인의 직장을 선택하는 기준(복수 가능)과 우리 회사가 그에 부합하는 이유를 구체적으로 서술하시오.
"대한사료는 우수한 윤리경영 정신을 갖춘만큼 여기서 꼭 영업 일을 하고 싶습니다" 제가 직장을 선택하는 기준에는 기업의 윤리경영 정신이 있습니다. 치열한 시장 경쟁 속에서 기업이 높은 영업 이익 성장을 바탕으로 하루 하루 크게 성장하는 것도 중요하지만 이런 성장을 꾸준히 유지하면서 발전하기 위해서는 윤리경영이 반드시 필요하다고 생각합니다. 성장에 대한 보답으로 소비자들에게 보다 더 좋은 품질의 제품을 꾸준히 제공할 수 있고, 이런 우수한 제품을 생산하고 소비자에게 영업이 이뤄질 수 있도록 만드는 인력들을 소중히 할 수 있는 회사. 그런 윤리경영을 할 수 있는 회사가 제가 직장을 선택하는 기준입니다. 대한사료는 최고의 품질을 바탕으로 대한민국 70년 축산업 역사와 함께해왔습니다. 기업이념에 인류의 행복과 생명의 가치를 창조하는 회사라는 미션을 정한 만큼 대한사료는 모든 생명을 존중하고, 이런 생명 존중 정신을 바탕으로 글로벌 1조 기업으로 성장하겠다는 만큼 제가 영업 사원이 되어 헌신하고 일할 수 있을 회사라는 확신이 느껴집니다. 영업부의 핵심인재가 되어 대한사료의 우수한 사료를 필요로 하는 농가 고객들에게 신뢰를 담아 영업을 하면서, 대한사료의 윤리경영 정신 역시 고객들이 느낄 수 있도록 만들겠습니다.
본인 성격상의 장점과 단점에 대해 서술하시오.
"장점: 원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다" 저는 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 청소년기 시절을 비만으로 살아온 제 삶을 성인이된 기점으로 바꾸겠다는 의지로 3개월 동안 체중감량 하나 만을 생각하며 불굴의 의지로 운동했고 30kg을 감량하는 기적을 만들어냈습니다. 그 때의 기억은 무엇이든 원하는 바를 얻고자 간절히 노력한다면 해낼 수 있다는 생각을 갖게 해주었고 지금도 삶의 원동력이 되고 있습니다. 원하는 바를 이루기 위해서 절대 쉽게 포기하지 않고, 여러가지 방법을 다 연구하면서 그 꾸준히 시도하는 저의 근성은 지금의 제가 있을 수 있는 최고의 특징이라 생각합니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 이를 개선하기 위해서 우선 제 자신의 선택을 확실히 믿고 시간을 정한 뒤, 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다.
최근 5년간 본인이 경험했던 어려운 문제 상황과 그 문제를 해결했던 방법에 대해 구체적으로 서술하시오.
"인턴을 통해 첫 직장 생활을 경험했고, 일에 대한 복습으로 업무에 빠르게 적응했습니다" 인턴을 하면서 막연하게 상상으로만 했던 직장 생활은 쉽지 않다는 것을 느꼈고, 회사에서 일하는 것이 얼마나 큰 책임감으로 일해야 하는지를 깨달았습니다. 처음에는 회사의 모든 업무가 낯설었습니다. 학부 시절 경험해보지 못했던 거래처와의 미팅은 물론, 엑셀, 영문 이메일 작성, ERP 등 모든 일이 처음에는 쉽지 않게 느껴졌습니다. 이런 첫 직장 생활의 난관을 해결하기 위해서 저는 항상 수첩을 들고 다니면서 상사 분들의 가르침을 하나도 빠짐 없이 수첩에 적었습니다. 그리고 이해가 가지 않는 부분에 대해서는 그 자리에서 다시 물어보면서 빠른 이해를 하기 위해 노력했습니다. 낯설었던 직장 업무를 가장 빠른 시일 내에 습득하고자 해서 진행했던 방법은 매일 퇴근을 한 시간 늦게하더라도 그 날 제가 했던 업무를 복습하고 퇴근하는 식으로 진행했습니다. 그 날 어떤 업무를 어떻게 했는지 수첩에 적은 것을 바탕으로 다시 시뮬레이션 했습니다. 이런 노력으로 빠른 시일 내에 업무에 적응 할 수 있었고, 상사 분들에게 열심히 노력하며 배우는 올바른 인턴이라는 평가를 들을 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 