자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"포용력과 설득력"

저의 가장 큰 경쟁력은 남과 잘 어울릴 수 있는 포용력입니다. 영국에서 어학연수를 하면서 태국인 여자친구를 만나고 최근에 결혼에까지 골인 하는 과정에서 사람들의 말을 귀담아 듣고 받아들이는 방법을 배울 수 있게 되었습니다. 처음 관계를 시작했을 때는 서로를 이해하는 과정에서 힘든 일들이 많았습니다. 사용하는 표현이나, 밥을 먹을 때 예절 등 작은 것 하나 하나에서 다른 점들이 있었고 서로 가까워질수록 사소한 부분에서 작은 충돌들이 있었습니다. 하지만 서로의 말을 더 귀담아 듣고 서로를 이해하려고 노력하는 과정에서 저희는 더욱 가까워 질 수 있었습니다.

또한 부모님과의 충돌도 있었습니다. 특히 어머니께서는 '왜 하필 태국인이냐'라는 말까지 하시며 반대를 하셨습니다. 저는 그럴 수록 부모님을 더 자주 찾아 뵙고 좋은 모습을 더 보여드리기 위해 노력했습니다. 그렇게 지속적인 노력과 대화를 통해 부모님을 차차 설득해 나갈 수 있었습니다.

이러한 과정을 통해서 저는 태국이라는 다른 나라의 문화를 배운 것 뿐만 아니라 저와 다른 생각을 가진 사람을 이해하고 다가가는 법을 배우고, 동시에 저와 다른 의견을 가진 사람을 설득하는 방법을 배워왔습니다. LG화학에서 공정관리 업무를 수행하는 과정에서 팀 내에서, 혹인 팀과 다른 팀 사이에서 서로 도와야 할 때도 있고, 팀간의 서로 다른 이유, 목표로 인해 의견 충돌이 있을 때도 있을 것입니다. 저는 이 결혼으로 이어지는 과정을 통해 배운 것들로 팀의 융화와 발전에 힘쓰겠습니다.
관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
화학공학과에 진학하고 전공 과목들을 수강하면서 자연스레 고분자 대해 관심을 가지게 되었습니다. 특히 고분자 전공 교수님으로부터 ‘고분자는 어떻게 이뤄진 물질인지 알더라도 합성법을 모르면 카피하는 것은 거의 불가능 하다.’는 말을 듣고 고분자에 더 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 관심을 충족시키기 위해 고분자물성, 고분자화학 과목을 통해 고분자의 기본적인 합성법과 물성 분석법을 배워 고분자에 대한 기초지식을 쌓았습니다. 또한 열전달, 물질전달, 유체유동과 같은 과목을 통해 공정의 기본 지식을, 공장설계를 통해 공정에서 쓰이는 기기들과 공정 전체를 볼 수 있는 안목을 배웠습니다. 이러한 고분자에 대한 기초 지식을 가진, 공정 전체를 이해할 수 있는 화공학도로서 LG화학에서 기존의 생산 라인에 대해서는 효율을 더욱 올릴 수 있는 방법을 찾고, 새로 들어오는 생산 라인에 대해서는 빠른 안정화와 수율 향상에 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 