희망직무는 무엇이며 희망직무를 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 역량을 한가지 선정하고, 선정 이유와 필요역량을 향상시키기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 기술하시오.① 희망직무 (10자) ② 희망직무에 가장 필요한 역량 한 가지 (10자) ③ 해당역량 선정 이유 (200자) ④ 필요역량을 향상시키기 위해 본인이 했던 노력 (500자)
*영업관리에 가장 필요한 역량 1가지 -> 성과 달성 역량 *역량선정이유 200자 지원 직무에서 중요한 것은 목표 매출과 고객 만족도 부문에서 성과를 낼 수 있어야 한다고 생각합니다. 적은 점포 수로 인해 타사에 앞서는 특색이 필요하다고 느꼈고, 다양한 PB상품과 양질의 서비스 제공을 통해 목표 매출을 달성하고 장기적으로 고객 충성도를 높여 단골 고객을 확보해야 한다고 생각했습니다. 이를 바탕으로 해당 역량을 선택했습니다. *역랑개발위해 내가 했던 노력 500자 [CGV 프로모션 - 목표 달성에 대한 이해] 제가 근무했던 CGV의 콤보 업셀링 비중은 7.4%로, 이는 100건의 콤보 판매 중 7건 정도의 업셀링을 의미했고, 이를 상승시키기 위한 프로모션을 진행했습니다. 프로모션 첫날, 고객님께 추가 금액이 필요한 제품으로 변경을 추천했지만 번번이 실패했습니다. 근무 후, 업셀링 성공을 위한 방식을 분석했습니다. 그 결과 취향이 확실한 팝콘보다 종류가 많은 음료를 통해 금액을 높이는 것이 낫다고 판단했고, 이를 토대로 고객 분류를 통해 판매를 시작했습니다. 남성의 경우 음료 사이즈 변경으로, 여성의 경우 커피나 에이드 등으로 권유 판매를 시행했습니다. 또한 연령별 선호 음료를 차별적으로 추천하며 비중 증가를 위해 노력했고, 1주일 후 업셀링 비중은 10.5%로 상승했습니다. 목표를 달성하기 위해, 가장 효율적인 방법을 파악할 수 있어야 하고 이것을 바탕으로 각 고객마다 전략적인 접근이 필요함을 배울 수 있었습니다.
한국미니스톱의 인재상(인간존중, 자기계발, 인화, 규범준수, 창의성) 중 자신과 가장 부합하는 2가지를 선택한 뒤, 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.(700자)
[‘자기계발’과 ‘규범준수’를 통해 43등에서 우수 미소지기까지] OOO에서 우수 OOOO로 선정될 수 있었던 이유는 꾸준한 자기계발과 사내 규범 준수의 장점이 시너지 효과를 냈기 때문이라고 생각합니다. 입사 3개월 후 첫 OOOO 평가에서 63명 중 43등이라는 성적을 받았습니다. 신입 근무자의 첫 평가 등급은 대체적으로 낮은 점과, 아르바이트의 특성상 평가 등급을 크게 신경 쓰지 않는 근무자가 많았습니다. 하지만 어떤 일을 수행하든 간에 맡은 분야에서 성장하며 최고가 되고자 했던 저는 평가 등급을 높이기 위해 노력했습니다. 근무 원칙 준수를 기본으로 다양한 프로모션 진행에 대한 정확한 숙지, 정확한 고객 응대 방법 등을 익히기 위해 노력했고, 6개월 후 상위 10%의 평가를 받을 수 있었습니다. 자신감을 얻은 저는 퇴사 전 우수 OOOO 선정을 두 번째 목표로 삼았습니다. 신입 OOOO OJT 교육 전담을 자처해 그간의 노하우를 전수하며 신입 근무자의 적응을 도왔고, 방문 고객님의 입장에서 생각하며 고객 만족을 위해 노력했습니다. 입사 11개월 차 우수 OOOO로 선정되며 목표를 달성할 수 있었습니다. 점포 성장을 위해 영업관리자로서 더 나은 역량을 계발하는 자세를 항상 가지며, 점포가 회사의 규범을 준수할 수 있도록 가교 역할을 수행하는 영업관리자가 되겠습니다.
미니스톱 편의점에 대하여 타 업체와 비교하여 본인의 방문 후기(장ㆍ단점/ 개선제안)를 작성하시오 (작성전 미니스톱 점포명, 타 CVS 점포명을 작성해야 합니다.) ① 장·단점 (1000자) ② 개선제안 (1000자)
[2018년 8월 4일 미니스톱 동성로점과 GS25 동성로점 방문 후기] 2018년 8월 4일 미니스톱 동성로점과 비슷한 규모의 GS25 동성로점을 방문해 점포를 비교 및 분석했습니다. 크게 패스트푸드와 PB상품, 기타 분류를 통해 장단점을 비교할 수 있었습니다. 1. 패스트푸드 패스트푸드의 경우 공통적으로 매대 옆에 진열되어 있었습니다. 제품 종류의 경우 두 회사 모두 비슷했지만, 진열되어 있는 수량은 GS25가 많아, 고객님이 제품을 많이 찾더라도 수월하게 해결할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 비교를 위해 비슷한 순살치킨 제품을 구매해 시식을 했습니다. 미니스톱의 제품은 따뜻한 상태로 관리가 잘 되어 있었지만, GS25의 경우 보기와는 다르게 튀김옷이 딱딱해 먹기 조금 불편했습니다. 한국미니스톱의 강점인 패스트푸드 관리 상태를 보며, 타사에게 기존 고객층의 이탈을 방지할 수 있음을 확인했습니다. 2. PB상품 GS25가 즉석식품을 비롯해 커피, 생필품, 유제품 등 다양한 분야로의 PB상품 개발을 통해, 단골 고객층 확보에 지속적으로 투자하고 있음을 확인할 수 있었습니다. 이에 반해, 미니스톱의 경우 즉석식품과 과자류 위주로 PB상품의 종류에 있어 제한적이었습니다. 강력한 PB상품은 곧 두터운 단골 고객층 형성으로 이어지는 점을 생각했을 때, 한국미니스톱의 PB상품은 타사에 비해 경쟁력이 약하다는 것을 알 수 있었습니다. 3. 기타 분류 두 점포 모두 라면, 식품, 과자 부문에서 많은 종류를 진열하며 고객에게 다양한 선택권을 제공하고 있었습니다. 식품류를 대표적으로 살펴보면, 미니스톱의 경우 두 점포 캔 제품류를 비롯해 GS25에는 없는 다양한 종류의 통조림과 반찬류, 3분요리 제품 등이 진열되어 있었고 주변에 학원이 많은 점을 봤을 때, 적절한 상권 분석을 통해 전략적인 제품 발주가 시행됨을 알 수 있었습니다. 즉석식품이라는 제한적인 식사 선택에서 벗어나, 새로운 선택지를 제공하며 고객 확보에 힘쓰고 있음을 알 수 있었습니다. 개선방안1000자 1. ‘전략적인’ PB상품 개발 + 타 업체와의 ‘콜라보’ 편의점 업계가 포화 상태에 이르러 성장이 둔화된 가운데, 이러한 상황에서 단골 고객 확보를 위해 한국미니스톱을 비롯한 타 경쟁사 모두 PB상품의 개발에 힘쓰고 있습니다. 다양한 PB상품은 곧 다양한 고객층을 확보할 수 있습니다. GS25나 CU의 경우를 살펴보면, 추가적으로 대중들에게 인지도 높은 케익, 디저트, 분식 등의 타 업체와 협력해 상품을 출시하는 등 새로운 방식의 상품 개발을 진행하고 있습니다. GS25와 죠스떡볶이가 협력한 ‘GS죠스떡볶이’가 대표적입니다. 타 업체의 단골 고객을 자연스럽게 확보해 추가 제품 구매를 통한 매출 향상과, 기존 편의점 단골 고객층에게는 기존에 없던 새로운 제품을 선보이며 고객 충성도를 높일 수 있는 효율적인 방안이라고 생각합니다. ‘준’ 프리미엄급 즉석식품과 유제품의 PB상품 비중을 늘린다면, 간단한 식사 후 커피나 유제품까지 추가 구매를 유도할 수 있다는 점에서, 객단가 상승과 장기적 고객 확보에 도움이 될 수 있는 또 다른 방안이라고 생각합니다. 2. 상품 다이어트 서울 양평동에서 영업 중인 롯데마트와 코스트코의 상품 숫자는 각각 5만 개와 3,000개로, 롯데마트가 10배 이상 많은 종류를 팔고 있지만, 매출은 코스트코가 3배 이상인 약 2,500억 원을 기록하고 있습니다. 이는 코스트코가 고객들이 선호하는 상품을 잘 고르며, 판매 상위 20%의 상품이 매출의 80%를 올려주는 ‘파레토의 법칙’이 적절히 적용되었기 때문입니다. 미니스톱 동성로점에는 다양한 통조림캔, 반찬류 등이 진열되어 있습니다. 고객들에게 다양한 선택지를 줄 수 있다는 장점이 있지만, 무분별하게 발주한다면 재고로 남아 이윤 손실로 이어진다는 단점도 있다고 볼 수 있습니다. 빅데이터를 통해 소비 패턴을 정확히 분석 후, 다양한 제품군을 취급하되 ‘잘 팔리는 상위 20%’를 골라내는 ‘상품 다이어트’ 방안이 필요하다고 생각합니다.
미니스톱을 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오. (1000자)
[차별화된 미니스톱, 차별화된 영업관리자] 현 편의점 업계는 저수익 다점포 현상으로 포화 상태에 이르렀고, 이러한 상황에서 우위를 점하기 위해 한국미니스톱을 비롯한 다른 경쟁사는 다양한 PB 브랜드와 패스트푸드를 개발하며 매출 향상과 고객 확보에 힘쓰고 있습니다. 제가 미니스톱에 지원한 이유는 편의점에서 패스트푸드를 취급한 최초의 편의점이라는 차별적인 매력과, 무분별한 점포 수 확장이 아닌 ‘질적 성장’을 통해 수익을 올리고자 하는 전략으로 경쟁력을 갖출 수 있다고 생각했기 때문입니다. GS25나 CU의 일부 매장에서 자체 개발한 패스트푸드를 통해 고객을 확보하려 하지만, 한국미니스톱의 업계 노하우와 전국 모든 점포에서 패스트푸드를 판매하는 편의점이라는 인지도 측면을 넘지 못할 것입니다. 다양한 먹거리를 보유하고 있는 편의점이라는 타이틀을 통해 차별화된 점포 운영 전략으로 고객을 만족시킬 수 있다는 점에서 매력을 느꼈고, 이러한 과정에서 영업관리자로서 큰 보람을 느낄 수 있다고 생각해 지원하게 되었습니다. [적은 수의 점포, 이를 찾아다니는 점포로!] 한국미니스톱은 타사에 비해 적은 점포 수를 운영하지만, ‘매장 대형화’를 통해 미니스톱만의 먹거리를 중심으로 고객을 만족시키고자 노력하는 회사입니다. 이러한 회사의 전략을 통해 다음을 실천하는 영업관리자가 되겠습니다. ‘일부러 찾아오는 미니스톱을 만들겠습니다.’ 미니스톱의 제품과 비교를 위해 미니스톱 동성로점 근처의 GS25에서 치킨꼬지를 구매했습니다. 따뜻하고 부드러운 치킨을 생각했지만, 막상 먹어보니 튀김옷이 딱딱하고 관리가 부실했습니다. 한국미니스톱의 최대 강점인 패스트푸드의 철저한 관리를 통해, 한국미니스톱 본연의 강점을 극대화하며 고객이 ‘일부러 찾아오는 미니스톱’을 만들겠습니다. 또한 한국미니스톱의 궁극적인 경쟁사는 ‘편의점’이 아니라는 생각을 가지고, 철저한 주변 상권 분석을 통해 다양한 고객층이 한국미니스톱을 방문할 수 있도록 점포 매출 향상을 위해 항상 고민하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 