KEB하나은행에 지원한 동기와 입행 후 이루고 싶은 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
KEB하나은행의 글로벌 행보에 이바지하고자 지원했습니다. 현재 적극적으로 해외법인 설립에 나서고 있는 KEB하나은행은 전 세계 고객들을 위한 네트워크를 확립하고 있습니다. 글로벌 네트워크를 통해 KEB하나은행의 강점인 외환 분야를 적극적으로 활용할 수 있도록 언어적 역량을 가진 은행원으로서 기여하고 싶습니다. KEB하나은행을 신흥시장의 신규가입 고객 수 1위 은행으로 만들겠습니다. 해외 법인에게 가장 중요한 것은 초반 실적이라고 생각합니다. 경쟁사보다 더 많은 고객을 확보하는 것은 시장을 선점하는 효과가 있기에 초기 경쟁력에 매우 중요한 요소라고 생각합니다. 이를 위해 해외 지점으로 파견되어 2단계로 노력하겠습니다. 첫 번째로 국내 기업의 해외지사가 위치한 곳으로 나아가 영업활동을 펼치겠습니다. 멕시코의 경우 대기업 해외지사에서 근무하는 직원들에게 다가가는 것이 우선이라고 생각합니다. 지속적으로 거래할 가능성이 크고 이미 KEB하나은행을 인지한 고객들은 외국인보다 계좌확보가 용이할 것이라고 생각합니다. 나아가 한인 직원뿐 아니라 외국인 직원까지 모두 KEB하나은행을 주거래 은행으로 만들겠습니다. 두 번째로 내방고객에게 KEB하나은행의 신뢰를 심겠습니다. 내방고객을 응대하며 한사람 한사람의 문제도 가벼이 여기지 않는 은행원의 모습을 보이겠습니다. KEB하나은행 소속으로 창구에서 고객을 응대할 때마다 기업의 이미지를 대표하는 사람임을 잊지 않겠습니다. 신뢰로 쌓인 고객 경험은 기업의 이미지에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 생각합니다.
급변하는 경영환경에서 혁신을 선도하는 KEB하나은행은 구성원의 다양한 자질과 역량을 필요로 합니다. 본인이 속했거나 또는 현재 속한 조직내에서 어떠한 강점을 가지고 있으며 주로 어떤 역할을 해왔는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
OOO팀의 가장 적극적인 사원으로 불리곤 했습니다. 팀원 8명 모두 남성인 곳에서 인턴사원으로 생활하며 적극성과 신입으로써 업무 응대를 배웠습니다. 팀 내에선 대화의 윤활유 역할을 했습니다. 연령대가 다른 팀장,차장님과 사원분들 모두 함께 이야기 나눌 수 있는 주제들을 먼저 꺼내며 원활한 관계를 유지할 수 있었습니다. 업무에 관해 조언을 구하거나 덕분에 팀 회식, 결혼식, 팀원 가족의 결혼식 피로연까지 참석하며 일원으로써 행동했고 인턴 연장 제의를 받을 수 있었습니다. 외부 부서와는 전서구 임무를 수행했습니다. OOO의 업무상 타 부서와 왕래하는 경우가 많았습니다. 하지만 영업부서 특성상 해외 출장, 거래처 관계자를 만나는 자리로 인해 부재중인 경우가 자주 발생했습니다. 팀원들을 찾는 전화가 오거나 내방객이 오시는 경우 응대에 나서는 것도, 업무 관련 문의를 전달하거나 해결하는 것 또한 제가 맡은 일이었습니다. 또한, OOOO 팀과 사무실을 함께 사용했기에 OOOO팀을 찾아온 손님도 가장 먼저 다가가며 타부서 직원과도 친해질 수 있었습니다. 적극적인 태도 덕분에 타부서 직원에게 도움을 주고받으며 긍정적인 관계를 유지할 수 있었다고 생각합니다.
귀하가 인생에서 열정을 갖고 노력하였으나 실패했던 경험에 대해 약술하고, 본인이 생각하는 실패 원인은 무엇이었으며 이를 통해 어떠한 변화가 있었는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
통역 실패경험을 통해 진정한 소통의 의미를 깨달았습니다. 2016년 OOOOOOOOOO 선수들의 관광통역에 지원했습니다. 4년 동안 취득한 지식을 발휘할 수 있는 기회라고 생각했기때문입니다. OO행사로 인해 한국을 처음 방문하게 된 OOOO선수들에게 한국에 대한 긍정적인 인상을 심어주는 것을 목표로 관광코스 선정부터 역사조사 어휘 번역, 현직 선배에게 얻은 조언으로 준비를 마쳤습니다. 최선을 다했다는 생각에 자신에 차있었던 저는 첫날부터 난관에 부딪혔습니다. 한국의 역사, 문화에 대한 준비를 했지만, 그들이 궁금해했던 것은 서울의 집값, 물가지표, 소득 수준, 종교 등 현재의 모습이었습니다. 관광통역이라는 단어의 한계에 갖혀 유연한 사고를 하지 못했던 것입니다. 첫날부터 시행착오를 겪은 탓에 이후의 일정은 수정을 거쳐 순탄하게 진행할 수 있었고 한국에 꼭 다시 한 번 와보고 싶다는 말을 들을 수 있었습니다. 하지만 준비했던 것을 백퍼센트발휘하지 못했다는 생각에 괴로웠고 두 번다시 같은 실수를 반복하지 않기로 다짐했습니다. 일을 추진할 때 방향성의 중요성을 깨닫고 단어가 만들어낸 틀에 갇히지 않는 사고를 해야겠다는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
4차 산업혁명과 디지털트렌드 강화에 따라 산업간의 경계가 허물어 지고 있는 현재의 금융 환경속에서 KEB하나은행 입행시 본인이 발휘할 수 있는 역량과 수행할 수 있는 역할에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
고객 경험 관리에 집중에 장기적인 신뢰관계를 구축하겠습니다. 4차 산업혁명이 이루어지며 대부분의 단순 반복노동, 계산 등은 기계가 담당하는 일이 되었습니다. 기계가 할 수 없는 부분이며 기업이미지와 직관된 MOT관리를 통해 고객 경험을 기업에 대한 긍정적인 인식으로 확장하겠습니다. 은행원으로서 마주하게 되는 고객은 비대면 거래수단을 다루지 못하거나 사용에 답답함을 느끼는 고객일 것으로 생각합니다. 은행 창구에서 일어나는 모든 활동이 MOT관리임을 인지하며 따뜻한 KEB하나은행을 만들어가겠습니다. 이를 위해 2가지 부문에서 힘쓰겠습니다. 첫 번째는 영업활동입니다. 영업이란 고객과의 대화를 통해 서로 WIN-WIN할 수 있는 상품을 판매하는 것이라고 생각합니다. 장기적인 관계를 구축해 상생하며 나아갈 수 있도록 고객에게 적합한 상품을 판매하겠습니다. 두번째는 영업활동으로 맺어진 고객들의 사후관리입니다. 상품을 판매하고 끝내는 것이 아니라 그 상품이 직접적으로 도움이 되었는지, KEB하나은행에서 어떤 상품이 특히 만족도가 높은지 통계자료를 제작해 고객 만족을 위한 데이터를 쌓겠습니다. 만족과 불만족 고객의 차이는 어디서 오는지 직접 영업실적 및 사후관리 데이터를 통해 영업 노하우를 쌓아 고객과 함께 성장하는 KEB하나은행의 이미지에 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 