[ 교보문고 ] 합격 자기소개서

직무 : 마케팅


 
 
Q1)교보문고의 지원동기와 입사 후 포부를 기술해 주시기 바랍니다.

  
교보문고의 마케팅 직무는 FP와 협력하여 영업력의 향상을 위해 노력하는 영업관리 직무까지 포괄합니다. 서울지역본부에서 인턴근무를 하며 최전방에서의 원활한 영업활동을 수행하도록 지원해주는 영업관리 역할이 중요하다는 사실을 확인했습니다. 수많은 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 근무한 경험을 바탕으로 금새 사람들과 가까워질 수 있는 친화력이 존재합니다. 그리고 남다른 서비스마인드를 쌓아올 수 있었습니다. 늘 최상의 실적을 기록 할 수 있도록 노력할 것이며, 고객 분들과 소통하여 고객 분들의 어떤 것을 원하는지 즉각적으로 파악할 수 있는 인재가 되려 합니다.
입사 후, 제 특유의 적응력과 열정을 꽃피우며 노력하겠습니다. 해당 분야에서 명실상부한 전문가가 되어, 교보문고의 자랑을 널리 알리며 조직이 추구하는 바를 적절한 방향성을 제시하고 대안과 해법을 모색하고, 추진할 수 있는 인재가 되고자 합니다.

 
Q2) 당신의 10년후 모습과 그 목표를 달성하는데 있어 교보문고는 어떤 의미가 있는지를 적어주시기 바랍니다.

 
아프리카에서 봉사활동을 하던 시기였습니다. 두 달간 체류하며 집을 보수해주는 봉사활동이었습니다. 팀장으로 선출된 저는 무더운 날씨에 고생하며 의욕을 잃어가는 팀원들을 챙겼습니다. 물 한잔을 권하며 농담을 주고 받고, 다른 대원들보다 조금이라도 더 일하는 모습을 보이려 노력했습니다. 이런 노력으로 처음에 목표로 삼았던 집 한 채를 다 보수하고 시간이 남아 다른 집의 공사작업도 절반 이상 하는 성과를 거두었습니다. 리더의 자리에서 팀워크란, 지시와 닦달만이 아닌 솔선하는 자세를 보여 구성원들을 다독이는 모습이라는 것을 느꼈으며 이 경험은 저에게 큰 재산이 되었습니다.
직장은 단순한 ‘돈을 버는 곳’이라고 생각하지 않습니다. 직장은 보람과 행복을 찾고 회사의 비전에 맞춰 함께 발전할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 자기계발과 이상을 펼칠 수 있는 무대가 직장입니다. 앞서 말한 집을 지으며 느낀 성취감보다 더 큰 성취감을 교보문고에서 느끼고 싶습니다.

 
 
Q3) 성공사례와 실패사례를 통하여 배운 교훈을 적어주시기 바랍니다.

 
대학교 2학년 때, 출판사에서 주최한 기획안 발표대회에 참여하였습니다. 기존의 종이책 분야와는 다른 접근을 하고 싶었습니다. 고심 끝에 온라인 산업을 결합한 기획안을 제안하려고 했습니다. 모바일 산업으로 방향을 잡고 본격적인 준비를 하였습니다. 기존 시장의 조사 및 정보를 얻기 위해 모바일 애플리케이션 개발 센터를 방문하기도 하였습니다. 모바일 애플리케이션 앱 개발 센터를 방문하여 기존 제품의 장점과 시장성 등을 조사하며 자료를 모았습니다. 아울러 직접 대형 서점들을 돌아다니며 현실적인 실행 방안에 대해 고민하였습니다.
프레젠테이션 발표를 수월하게 할 수 있었고, 실제 생활에 접근 가능하다는 좋은 평을 들었습니다. 그 결과 1등이라는 수상을 받았습니다.
다양한 독서와 토론, 대화를 통해, 그리고 꾸준한 공부를 통해 익숙한 사고의 틀을 깨는 창의적 관점을 기르기 위해 노력해 왔습니다. 의지와 열정, 창조성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 교보문고의 인재가 되겠습니다.


 
 
Q4) 감명깊게 읽은 도서와 그 도서를 선정한 이유를 가치관과 연계하여 적어주십시오.

 
-오만과 편견-
이 책을 읽고는 인간의 편견이 얼마나 무서운지 깨달았습니다. 자본주의사회에서의 대중은 강한 편견을 지닌다고 생각합니다. 부와 명예를 모두 지닌 사람들은 단적으로 오만하고 버릇없다고 판단하는 편견입니다. 작품 속 주인공도 부와 명예를 지닌 상대를 보고 편견을 가집니다. 하지만 자신의 편견이고 잘못된 행동이라는 것을 깨닫고는 사랑에 빠지는 이야기입니다. 저 또한 편견을 가지고 우리나라의 상류층을 보아왔으며 사람을 대할 때도 겉모습에 따라 가진 점이 많다는 점을 반성했습니다. 이에 ‘사람은 세 번 이상 보아야 그 속이 보인다’는 생각을 가지고 대인관계에 임하며 그릇된 편견이 얼마나 판단력을 흩트리는지 반성하고 있습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333097&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 