직장으로 한국철도공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
"안전 확립의 목표달성에 기여할수 있는 인재" 철도차량의 차축베어링과 트리포드 등의 유지보수 작업장이 연속공정 방식으로 개선되며 생산력을 높이고 비용을 획기적으로 줄이게 됩니다 . 노동자들은 위험한 환경에서 벗어나 안전한 환경이 제공 될것입니다 . 다만 사람이 해야할 일이 로봇으로 자동화되기 때문에 일자리 감축에 대한 대책이 필요합니다. 또한, 무인화에 따른 안전 할수 있는는가에 대한 대책이 필요하다고 생각합니다. 노량진역과 영등포역과 같이 인력이 부족하여 사고가 발생한 지역에 인원을 보충하고 필리핀 도시철도 사업 진출과 같이 해외 철도계약을 체결하여 대책을 마련하고 지속적인 모니터링을 통해 절대 안전기준을 확립해 나갈수 있다고 생각합니다. 4차 산업혁명에 발맞춤과 동시에 그로 인해 발생하는 문제점들을 해결할수 있는 고객들의 불안함을 해결할수 있는 직원이 되겠습니다.
지원분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
"직무역량을 향상하기 위한 노력" 2017년 12월 전기전자공학도로서 역량을 전기기사 자격증을 공부해서 직무역량을 향상하기 위해 노력하였습니다. 학교를 졸업한 지 3년이 넘었기에 전공에 대한 개념을 채우고자. 2018년 3월 전기기사 필기합격이라는 목표를 세우고 3명의 스터디를 결성하여 전기자기학, 전력공학, 전기기기, 회로이론 및 제어공학, 전기설비 기술기준 및 판단 기준에 대한 공부를 했습니다. 특히, 제가 주도적으로 시너지 효과를 내기 위해 팀원들과 함께 문제 풀이에 대한 방법을 공유하기로 하였고 풀이에 대해 비교를 하면서 어떻게 하면 좀 더 효율적으로 문제를 풀 수 있을까? 라는 고민을 했습니다. 스터디의 효과를 내기로 하였고 그 결과 스터디원 3명 전원 전기기사 필기 합격이라는 쾌거를 달성했습니다. 실기 시험을 치루고 나서 결과를 기다리는 중입니다.
최근 한국철도공사의 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급(선택)하고, 그것에 대한 본인의 의견을 기술하여 주십시오.
"사물인터넷 활용을 통한 유지보수 시스템 강화" 현재 국내 철도시스템의 장비 노후화로 인해 새로운 시스템 도입이 절실한 상황입니다. 특히 요즘과 같이 더운 폭염속에서 레일은 급격하게 기온이 올라가기 때문에 수시로 점검 은 필수입니다. 코레일은 실시간 모니터링 시스템을 통해 안전과 효율을 추구하고 있기 때문에 4차 산업 혁명 이후에도 계속 IoT를 통한 과학적인 유지보수의 필요성을 느끼고 있 습니다. 코레일은 이에 대응하여 통신사 SK텔레콤과 연구협약을 체결하고 IoT연구과제를 선정한것 으로 알고 있습니다. 무선통신 기술을 사용하여 유지보수 및 에너지 사용을 줄임으로써 공적인 부문에 있어서 혁신을 하는것은 바람직하다고 생각하였고 더 기여할 부분을 찾아 개선할수 있는 인재가 되고 싶다고 생각했습니다.
사람과의 관계에 대한 본인의 생각을 기술해 주십시오.
"사람과의 관계 신뢰가 가장 중요합니다" '학교 전산원'에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 컴퓨터 120대를 관리하면서 책임감을 배웠습니다. 행정실 측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌습니다 아이들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치하여 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 처음에는 불만 섞인 목소리가 나왔지만, 행정실 측의 자금 사정의 어려움을 지속해서 말하다 보니 점차 줄어들었고 합의를 보게 되었습니다. 이 경험을 통해 자신과 상관없는 일이라 할지라도 관심을 가지고 행동에 옮긴다면 보람을 느낄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 