성장과정(학창시절 및 사회활동 포함)
"문화를 넘어"

OOO 현지 공무원 IT봉사 당시, 40%의 출석률을 높이려는 과정에서 한계를 느꼈지만, 상대를 이해하고 존중하는 자세로 극복할 수 있었습니다. 그곳에 현지인들에게는 애국심이 중요한 요소라는 것을 느꼈습니다. PPT교육 시 애국심을 발휘할 수 있는 프로그램을 만들고자 고민했고, 수업에 앞서 직접 시연하며 제가 얼마나 상대를 이해하고, 관심 있는지를 표현했습니다.

라오스에서 영어 사용을 꺼리는 군인들 앞에서 영어로 진행된 강의가 하나의 벽으로 작용하고 있었습니다. 수업 후, 숙소 주인집 딸에게 강점인 수학 과외를 해주고, 반대로 회화를 배웠습니다. 현지어 사용으로 웃음을 유발했고 호응도 높일 수 있었습니다. 이런 성장과정과 사회활동을 바탕으로 이제는 고객을 존중할 줄 아는 사람이 되었습니다.
성격의 장ㆍ단점 및 생활신조
"가슴이 뜨거운 사람이 되자"

제 생활신조이며, 이에따라 주변 사람들을 항상 배려하는 '유연한 인간관계'가 제 장점입니다. 수협인은 무엇보다 조합원들과 함께할 수 있는 적극적이고 신뢰감 있는 관계가 중요하다고 생각합니다. 하지만 관계를 집중하다 보니 거절을 못한다는 단점 역시 가지게 되었습니다.

증권사 근무 당시, 거절을 못해 업무에 차질을 겪은 경험이 있습니다. 수탁직원의 실수로 계좌개설시 서명란에 누락이 발생했고, 업무로 바쁜 와중이었지만, 동료의 부탁과 신뢰를 잃을 수도 있다는 생각에 대신 서명을 받기로 결심했습니다. 약속 후 고객님의 회사에 도착했지만, 갑작스런 장소 변경 요구가 있었고, 흔쾌히 YES하며 응대하였습니다. 하지만, 이로 인해 개인 업무에는 차질을 빚게 됐습니다.

하지만, 이 경험으로 고객과 더욱 깊은 관계를 다질 수 있었고, 거절을 못해 사소한 피해를 볼지라도 관계를 생각하고 대응한다면, 오히려 더 깊은 관계를 형성할 수 있음을 깨달았습니다.
기타사항
"일상의 관심 속에서 비롯된 혁신"

일상의 업무 속에서 새로움을 시도하는 것 그 사소한 변화 자체가 혁신의 시작이라는 것을 깨달은 경험이 있습니다. 화장품 매장에서 아르바이트 당시, 고객들의 고충을 듣고 이를 해결하고자 노력했습니다. 고객 응대를 통해 고객들의 최대 관심사가 “상품들의 차이점은 무엇인지, 자신의 피부 타입에 맞는 것은 무엇인지?“라는 것을 알게 되었습니다. 그것을 보며 고객들에게 자신의 피부 타입에 적합한 상품을 쉽게 파악할 수 있는 상품 가이드북을 제공해야겠다고 생각했습니다.

상품들의 정확한 정보를 위해 매니저님의 도움을 받으며 가이드북을 제작했습니다. 직접 만든 가이드북을 점장님께 보여드리며 저의 의견을 말씀드렸고, 이 주 동안 시행해 보라는 점장님의 동의를 얻어 낼 수 있었습니다. 고객들에게 가이드북을 제공하여 쉽고 정확하게 상품들을 파악할 수 있도록 도왔습니다. 그 결과 자신의 피부와 맞지 않아서 발생하는 월 30건 정도의 컴플레인과 반품 사례를 10건 이하로 줄일 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 