지원동기(400-600)
“미래를 지향하는 사랑의 실천자, 한양대학교병원” 환자를 먼저 생각하고, 사랑에 찬 의료를 베푸는 한양대학교병원의 가치가 저의 신념과 잘 부합한다고 생각합니다. 한양대병원은 환자중심의 최첨단 의료시스템을 갖추었을 뿐만 아니라 연구를 통하여 현실의 안주하지 않고 미래의 의학을 발전시켜 왔습니다. 또한 신뢰적인 유대감을 형성하는 간호사를 양성하고 있다는 것을 알고 있습니다. 이렇게 더 나은 미래를 바라보며 환자중심의 의료체계를 지닌 한양대학교병원 안에서 지금껏 배우고 발전시켜왔던 저의 역량을 마음껏 발휘하고 싶습니다. OO병원 소화기내과 실습을 할 때, 억제대 적용에 불편함을 호소하며 화를 내는 환자가 있었습니다. 반복적인 섬망으로 인한 잦은 self injury 경험과 연령 등의 이유로 억제대 적용이 적합하다 판단하였기 때문에 억제대 적용의 필요성을 차근차근 설명하였습니다. 억제대 적용 부위의 순환 정도를 자주 관찰하였고 환자의 불편한 점을 인지하여 수긍할 수 있도록 설명하였으며, 편안하고 조용한 환경에 있도록 관심을 기울였습니다. 이러한 저의 꼼꼼함과 신속 정확한 판단력을 응급실간호사가 되어 보여드리기 위해 한양대학교병원에 지원하게 되었습니다.
간호사를 선택한 동기, 본인이 간호사에 적합하다고 생각하는 이유(400-600)
“오랜 기간 꿈꿔온 간호사의 길” 제 사촌동생은 발달장애를 가지고 있습니다. 어려서부터 부모님이 맞벌이를 하셨기 때문에 이모 집에 자주 놀러가곤 하였습니다. 그래서 사촌동생이 재활을 하고 있는 병원에 같이 날이 많았는데, 병원에 갈 때마다 가장 먼저 저희를 반겨주시고 재활 과정 동안 위로의 말도 아낌 없이 해주시던 간호사선생님이 계셨습니다. 오랜 기간 재활을 했는데도 변함없이 따뜻하게 맞아주시던 그 분을 보고 지금까지 간호사의 꿈을 키워왔습니다. 제가 간호사에 적합한 인재라고 생각하는 이유는 첫째, 자기주도적인 성격을 갖추고 있기 때문입니다. 2년간의 과대표 활동과, 동아리 홍보부장 역할을 하면서 많은 학생들을 이끌며, 유용한 정보들을 제공해 주었습니다. 또한, 기존의 방식을 따라가기 보다는 나만의 방법을 개발하여 혁신적으로 과를 운영해 나갔습니다. 둘째, 장기간의 봉사활동을 통해 서로 협력할 줄 알고, 타인에게 도움이 되는 법을 배워왔기 때문입니다. 중학교 때부터 습관처럼 해왔던 봉사활동은 타인을 이해하고 공감할 줄 아는 능력과, 새로운 환경에 쉽게 적응할 수 있는 역량을 키우게 해주었습니다.
한양대병원의 강점과 약점에 대해 근거를 들어 서술(400-600)
“선두적인 응급시스템을 갖춘 한양대학교병원” 한양대학교병원은 최상의 의료서비스를 제공하는 고객중심의 병원입니다. 한양대학교병원 의료진들이 중환자를 위한 진료와 응급교육 서비스를 발전시키기 위해 끊임없이 노력한 결과, 한양대 서울병원은 서울동남 권역 유일한 권역응급센터로 지정되었습니다. 또한 고객에게 질병정보, 건강상담, 민원상담 등 다양한 정보를 제공하고, 건강에 대한 궁금증을 해결할 수 있도록 체계적으로 사이트를 운영하고 있습니다. 한양대학교병원의 약점은 다른 병원에 비해 비탈길이 많다는 점입니다. 한양대학교병원 응급센터를 방문한 적이 있었는데, 오르막길 가장 끝에 위치하고 있어 환자분들이 걸어서 응급실을 방문하는데 다소 어려움이 있을 것이라 생각하였습니다. 하지만 중환자를 위한 체계적인 응급시스템을 갖추고 있기 때문에 큰 문제는 되지 않다고 생각합니다. 또한 지속적인 체력향상을 통해 이러한 점은 의료진들도 극복할 수 있을 것입니다.
인생에서 가장 힘들었던 순간은 언제이고 그 이유와 결과 서술(400-600)
“가장 쓰고 달콤했던 21세의 열매” 아직 짧은 인생이지만 가장 힘들었던 경험은 간호학과에 입학하기 위한 과정이었습니다. 어려서부터 간호사의 꿈을 키워왔지만 계속하여 지원한 간호학과에서 떨어지고 결국 공과대학에 입학하게 되었습니다. 부모님께서 재수를 하는 것에 대해 심하게 반대하셨기 때문입니다. 그렇게 일 년의 대학생활을 보내고도 간호사의 꿈을 져버릴 수 없어 부모님과 깊이 대화를 나누었습니다. 대화 끝에 다시 수능 공부를 하는 것에 찬성해주셨고, 죄송한 마음에 아르바이트를 시작하여 재수학원비를 보태었습니다. 이른 새벽부터 밤늦게까지 학원에서 공부를 하고 주말에는 아르바이트를 하며 지내다 보니 체력의 한계를 느꼈습니다. 하지만 제가 평생 꿔왔던 꿈을 이루기 위해 포기하지 않았고 일 년의 노력 끝에 가천대학교 간호학과에 합격하였습니다. 따라서 지금 한발 짝 다가와 있는 간호사의 꿈은 더욱 절실한 꿈이 되었습니다. 그 후에도 힘든 순간들이 올 때마다 그 때의 순간을 항상 생각하며 하나씩 극복해나가고 있습니다. 그 결과 매 순간순간을 소중히 생각하며 학교 일에 적극적으로 참여하는 밝은 대학생이 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 