해당하는 직무를 지원하게 된 동기와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 구체적으로 기재하여 주십시오 1000자
"직접 발로 뛰고, 행동하면서 찾은 나와 가장 잘 맞는 직무" 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않는 자세로 살아왔습니다. 초등학교 시절, 경기도 수영 대회 단체전 출전 및 SBS 검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다. 대학에 진학한 후에는 150시간의 대내외활동 및 어머니께서 운영하는 의류매장에서의 판매직과 편의점 아르바이트 경험을 통해 초등학생부터 해당 활동 부장님 및 외국인 고객까지 다양한 연령층을 만났습니다. 이 과정에서 제게 편안하게 다가올 수 있는 관계를 형성하는 데 노력했고, 타인과의 이견 조율 시 경청과 설득을 통해 작업을 진행하는 데 최선을 다했습니다. 이러한 경험을 통해 제가 키운 역량과 경험들이 다양한 고객을 만나 세일즈 및 서비스를 제공하는 직무와 부합한다는 것을 알게 되었습니다. 이후, 유통업계 영업 현직자와 만나 대화를 나누게 되었고, 영업인에 대한 생각이 더욱 확고해졌습니다. 그 중 저는 여러 산업에서 H&B 산업에 주목하게 되었습니다. 해당 시장의 경쟁사가 늘어나고 있는 단점이 있지만, 올리브영의 지속적인 매장 출점, 다양한 종류의 제품 판매와 같은 미래 지향성을 확인할 수 있었습니다. 만약 제가 올리브영 인턴에 입사하게 된다면 단기적으로 3개월 동안 올리브영 현장 근무 경험을 바탕으로 제가 경험하지 못한 고객서비스 사이클을 남들보다 열심히 이해하고 수행하겠습니다. 이를 통해 고객 접점에서 일어날 수 있는 상황에 대한 적응력을 높이겠습니다. 장기적으로는 영업 전문가가 되어 제가 경험한 기술을 많은 후배에게 공유하고 싶습니다. 저의 축적된 기술은 목표치를 채우고, 매출 수익을 올려야 하는 후배 영업인에게 육체적, 정신적 어려움을 극복하는 데 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다.
해당하는 직무의 수행과 관련하여 가지고 있는 개인의 장점과 약점을 모두 기술하여 주십시오 (약점의 경우 극복방안에 대해서도 기술하여 주십시오) 1000자
"팀원의 적극성을 높이기 위한 나의 노력" 저는 사람을 이끌고, 단결시키는 데 강점이 있습니다. OO OO 관광전 서포터즈로 활동할 당시, 이러한 강점을 활용해 우수 조 1등이라는 성과를 낸 경험이 있습니다. 저는 조장으로써 조원들의 의견을 종합해 온라인 홍보 글을 다른 조의 2배씩 게시하는 방법에 협의하였습니다. 또한, 팀원 간의 친분을 쌓는 과정은 원활한 활동을 이끄는 데 있어 중요했기 때문에 1주에 한 번씩 맛집을 찾아가 저녁 식사 약속을 잡고 서로에 관해 대화하였습니다. 이러한 만남은 서로 터놓고 이야기하는 사이로 발전하였고, 의무 활동이 아니었던 오프라인 홍보 활동을 자발적으로 기획해보자는 의견까지 이어졌습니다. 이후, 2번의 오프라인 활동에서 홍보 이벤트에 참여한 참여자에게 줄 사탕 모두를 나누어 주어 목표치를 달성하는 결과를 얻었습니다. 결과적으로 수료식 당일 유일하게 오프라인 활동을 진행한 저희 조는 적극성을 인정받아 목표였던 조 1등이라는 성과를 얻게 되었습니다. 활동이 끝난 후 모든 팀원은 저에게 단기간 내에 팀을 단결시켜 적극적인 실천력을 높이는 데 제 노력이 큰 도움이 되었다고 말해주었습니다. 제 강점이 팀에 도움이 되었다는 점에서 동료들에게 감사함을 느꼈습니다. "멀티플레이 역량을 키우기 위한 나의 노력" 여러 가지 일을 동시에 처리하는 데 서투른 단점이 있습니다. 이를 극복하기 위해 사무직 업무와 유사한 공군 전산실에 지원하였고 전화 응대, 팩스 송수신, 보고서 작성 등 여러 업무를 한 번에 진행하면서 단점을 줄이기 위한 노력을 하였습니다. 또한, 겨울 방학 동안 어머니의 의류매장을 관리하면서 재고관리, 판매 카운터, 고객 응대 등 멀티플레이 경험을 계속해서 쌓았습니다. 이 과정에서 발생했던 실수들을 두려워하지 않고, 최대한 줄이려 노력하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 