지금까지 이룬 큰 성과와 그 과정에서 노력한 내용을 기술하시오.
긴 프로젝트 동안 서로의 주장과 자신의 상황을 이해해주기만을 바라는 모습, 타인을 배려하지 않는 상황에서 정체기가 있었습니다. 이래서는 좋은 결과물이 나올 수 없다고 생각하였고 자신의 주장만큼이나 타인의 주장도 듣고 자신과 어떻게 다른지 어떠한 절충안이 더 효율적인지 생각하는 것이 중요하다고 생각하였으며 서로 불만족스러운 부분에 대해 이야기하는 시간을 갖도록 하였고 이러한 시간을 통해 서로와 자신을 위해 단계 더 발전할 수 있는 계기로 삼자며 과열된 상황을 중재하고 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 서로 듣는 것부터 시작하여 서로의 장점을 받아들이고 서로의 용기를 볻돋아 진행한 결과 A+의 학점을 받을 수 있었고 말하는것만큼 듣는것도 중요하다는 것을 다시금 깨닫게 되었습니다.
살아오면서 겪은 가장 힘들었던 경험을 설명하고, 그 극복과정에서 느낀 점에 대해 기술하시오.
예기치 못한 일을 겪고 그것을 극복하는 과정이 너무나 힘들었습니다. 지난해 초 국내 여행사의 객원 마케터로 활동하게 되었습니다. 다섯 명이 한 팀인 팀의 팀장으로 지원해 활동하게 되었습니다. 첫 번째로 여행정보 애플리케이션을 홍보하는 미션을 수행하면서 팀원 한명 이 개인적인 사정으로 활동을 그만두게 되었습니다. 일정이 촉박하고 직접 외부 홍보활동을 수행해야 했기 때문에 팀원들이 무리한 일정이 될 것 같다며 동요했습니다. 팀장으로서 미션을 완수해야 한다는 생각으로 이탈한 팀원의 역할을 모두 대신 맡겠다고 나섰습니다. 그러나 혼자서 두 사람분의 역할을 맡기엔 무리가 있었고, 본래의 역할인 기획과 판촉물 준비 모두 다소 부족한 상태에서 홍보활동이 진행되었습니다. 결국, 다섯 개의 팀 가운데 4위에 그치고 말았습니다. 팀원들은 미안해하는 제게 ‘혼자 해서 잘된다면 팀이 아니다’라고 말하며 응원해주었습니다. 이후 팀워크에 대해 많은 고민을 했고, 가장 먼저 각자의 능력을 파악하고 역할을 분담하는 데 가장 많은 시간을 할애했습니다. 영상광고를 제작하는 미션을 수행하면서 가장 잘할 수 있는 촬영과 편집을 제외한 역할을 팀원들에게 분담했습니다. 광고는 높은 완성도로 제작되었고, 최우수 영상으로 선정되어 기업 공식 SNS에 공개될 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 올바른 팀의 모습과 협력의 중요성을 명확하게 깨달을 수 있었습니다. 또한, 혼자 짊어지는 것만이 리더십은 아니라는 것을 알게 되었습니다. 지금까지도 항상 이러한 교훈을 잊지 않고, 협력이 가져올 수 있는 더 큰 성과에 대해 되새기고 있습니다.
자랑하고 싶은 취미 / 특기(수행 빈도 및 수준 포함)를 기술하시오.
저의 취미는 여행입니다. 이는 스트레스를 날리고 새로운 힘을 얻게 해준다는 점에서 좋다고 생각합니다. 20살 이후 국내 여행지는 20곳 이상, 해외 여행은 혼자 떠난 일본 여행을 포함해 3개국입니다. 저는 시험을 치거나 중요한 과제가 끝난 후 계획을 세워 여행을 떠나는 것을 통해 쌓였던 스트레스를 풀고 새롭게 일상을 시작할 힘의 원천을 얻었습니다. 휴가 때 떠나는 여행을 통해 일하며 쌓인 스트레스를 해소하고 다시 직장에 돌아와서는 활력을 가지고 일을 할 수 있을 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 