CJ E&M에 지원한 동기와 ② 직무 지원 동기, ③ 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(관련 경험 등)를 설명해주세요.(1,000자 이내)
제가 좋아한 CJ E&M의 모습은 바로 “Colorful”입니다. CJ의 색감은 어디서 봐도 알 수 있을 만큼 뚜렷한 개성과 통일감을 가지고 있습니다. 콘텐츠도 마찬가지입니다. 늘 새롭고 독창성 있는 다양한 장르의 콘텐츠를 다루면서도, 대한민국만의 고유한 정서를 효과적으로 살려 우리나라 뿐만 아니라 전세계 사람들의 감정을 건드립니다. 내가 가진 능력을 조화롭게 녹여낼 수 있는 CJ E&M의 하나의 색이 되어, 사람들의 감정을 다루는 힘을 아는 마케터가 되고 싶습니다. 어릴 적 좋아하던 가수의 팬 카페에서 나만의 팬 아트를 만들어 공유하며, 그로 인해 얻는 긍정적인 반응을 얻게 되는 것이 그 당시 가장 큰 즐거움이었습니다. 더 많은 사람들이 볼 수 있게끔, 키워드를 만들고 다른 게시판에 닉네임을 알리는 등 홍보를 하게 되면서 더 많은 사람들이 제 콘텐츠를 보게 되는 것이 신기했습니다. 이후 팬 아트 자체를 만들며 느끼는 즐거움보다 그로 인해 얻게 되는 반응에 더 관심이 생겼습니다. 그 후, SNS가 생기자마자 자연스럽게 시작하게 되었고, 다양한 플랫폼의 SNS를 활용해 평범한 일상도 어떻게 꾸미냐에 따라 반응이 달라진다는 것을 알게 되었습니다. OOOOO 홍보 서포터즈로 활동하면서, 홍보의 중요성은 더 가깝게 다가왔습니다. 같은 주제를 다룬 글도 얼마나 더 흥미를 이끌 수 있을지 고민한 글과, 조금 더 시간을 투자하여 표현한 사진이나 영상이 더 많은 조회수와 홍보 효과를 이끄는 것을 보고 마케팅의 중요성과 재미를 함께 느끼게 되었습니다. 그렇게 많은 조회수를 이끌어낸 결과, 우수 서포터즈로 활동을 마감할 수 있었습니다. 또한 교내 총여학생회 홍보부 활동 중 진행하는 사업의 포스터를 꾸준히 제작하는 업무를 맡게 되어, 중요한 내용과 그렇지 않은 내용을 분별하는 능력 또한 길러냈고, 한국OOOO에서 인턴 활동을 수행하면서 기본적인 디자인 능력을 쌓았습니다. 이로 인해 더욱 더 효과적인 마케팅 업무를 수행할 준비가 되었다고 생각합니다.
자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? ②진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해주십시오.(1,000자 이내)
고등학교 때 저는 굉장히 소심한 성격을 가지고 있었습니다. 이러한 성격을 고치고 싶어, 의무적으로 해야 했던 교외 봉사 활동으로 지역 봉사센터에서 새터민 어린이들을 가르치는 교육 봉사를 하기로 했습니다. 하지만 평생을 이렇게 살아온 터라, 남들 앞에 서면 긴장되는 버릇이 쉽게 고쳐질 리가 만무했습니다. 막상 하겠다고 결정했지만, 교실에 앉아 나만을 바라보는 학생들의 눈빛이 너무나도 무섭고 두려웠습니다. 결국, 처음으로 만나게 된 학생들 앞에서 덜덜 떨리는 목소리로 첫날 수업을 엉망으로 망치게 되었습니다. 믿고 수업을 맡겨주신 봉사센터 직원분들께 죄송한 마음에 엉엉 울면서 집으로 갔습니다. 남 앞에 서기를 피하기만 했던 지난 경험들과는 달리, 내 선택으로 시작한 일인 만큼 포기하고 싶은 마음을 접을 수밖에 없었습니다. 그 누구도 아닌 나를 위해 성격을 바꾸고자 시작한 일인데, 그로 인해 남에게 피해를 줬음을 깨달았습니다. 실수한 나를 책망하지 않고 위로해주던 직원분과 웃음으로 반겨주던 학생들을 생각하며, 혼자 공부를 할 때마다 누군가에게 가르치는 듯한 연기를 했습니다. 이후 긴장감을 바로 떨쳐내지는 못했지만, 연습과 반복된 경험을 통해 점점 나아지게 되었습니다. 6개월 동안 매주 금요일마다 했던 자원봉사가 끝날쯤에는 "선생님 덕분에 100점을 맞았다"는 학생의 자랑에 뿌듯함을 느끼게도 되었습니다. 가르치는 시늉을 하며 공부했던 경험도 결국 성적 향상으로 이어졌습니다. 남에게 피해를 줬을 때 가지게 된 ‘미안함’이라는 감정으로 시작했던 일이 책임감이 되었고, 결국에는 나에게 직, 간접적으로 도움을 줄 수 있음을 알게 된 소중한 경험이었습니다. 이후, 자신감을 얻게 되어 많은 사람을 상대하게 되는 다양한 아르바이트에도 도전하게 되었고, 남의 일이라고만 생각했던 반장이나 팀장 등을 맡게 되는 일도 생겼습니다. 힘든 일이 닥칠 때마다 이 때 배우게 된 책임감을 되새겨, 열정을 잃지 않을 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 