[ SK증권 ] 합격 자기소개서
직무 : 사무


 
 
Q.본인의 성장과정에 관해서 이야기 하시오.


 
제 인생에 있어서 부모님의 가르침은 절 성장시켜주시는 자양분이었습니다. 부모님께서는 항상 더 많은 사람들을 만나보고 그를 통해 경험과 교훈을 얻기를 바라셨습니다. 어릴때 자신감이 없던 제게 초등학교 학급위원 선출때는 용기를 내서 반장선거에 출마해 반 친구들과 더 적극적으로 사귀어 보라고 적극 지지해주셨고 늘 타인에게 먼저 다가가 대화하고 경청하는 배려깊은 사람이 되라고 매일 아침식사 때마다 얘기해주셨습니다. 그래서인지 저는 늘 소통에 적극적이게 되었으며 모든 인연과 관계를 소중히 생각하게 되었습니다. 이러한 사교성과 친화력은 저를 성장시키는 힘이 됐습니다.

대학에 입학하고 제 신조는 뭐든지 직접 겪어보고 해보자는 것이었습니다. 때문에 적극적으로 과대표에 출마해 대표를 맡게 되었고 그 밖에도 학과생활 외에 아르바이트를 하며 등록금을 스스로 벌었습니다. 처음으로 돈을 벌어보니 사회생활이 쉽지 않다는 걸 배웠고 그 속에서 열심히만 한다면 그래도 인정 받을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이런 아르바이트 경험에서 얻은 교훈은 제 능력들을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 태도를 만들어 준 것 같습니다.

또 그동안 쌓은 경험들을 바탕삼아 특정상황에서 고객을 만족시키려면 어떤 행동을 해야 할지 제 나름의 노하우를 만들 수 있었습니다. 더불어, 매장 상황을 파악하는 관찰력과 순발력도 키울 수 있었습니다. 따라서 저는 sk증권에 입사하고서도 늘 고객에게 다가가는 전문인이 되어 친절하게 서비스를 안내하겠습니다.

 
 
Q. 본인 성격의 장단점에 대하여 기술한 후 단점을 보완하기 위하여 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주십시오.


 
저는 하나의 목표를 정하면 끈기있게 노력하는 편입니다. 그리고 이 강점은 제가 하는 모든 일에 적용됩니다. 대학생일 시절, 3년간 도서관 사무실에서 근로장학생으로 활동했습니다. 처음 신입으로 들어갔을 땐 노련한 선배들에 비해 저는 소심하고 수동적인 근로생이었습니다. 그렇지만 저는 아무도 몰라도 제 스스로만 열심히 하면 된다는 목표가 있었고 꾸준히 열심히 일해 시간이 흐를수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아졌습니다. 심지어 제가 신청을 하지 않았는데도 계속 일하고 싶다고 말하시며 스카우트 제의를 하실 정도였습니다.

그렇다 보니 가끔은 끈기가 너무 강해서 목표를 꼭 이루어야 한다는 집념에 빠지는 경향이 있습니다. 그래서 저는 이를 해결하려고 목표로 도달하기 전 과정까지 중요하게 생각하기로 했습니다. 그렇게 하면 주변상황도 돌아보게 되면서 목표까지 이뤄내는 일석이조의 효과를 볼 수 있었습니다. 이 강점과 약점을 고객과 소통이 필수인 증권업에 연결시켜 남들이 필요로 하는 인재가 되고 싶습니다.

 
 
Q. 본인이 지원한 직무에 대하여 간략히 기술한 후 지원한 동기가 무엇인지, 지원하기 위하여 어떠한 준비를 해왔는지 기술하여 주십시오.


 
‘SK증권’ 이라는 타이틀은 아무나 따라할 수 없다고 생각합니다. SK증권처럼 신뢰도 높고전문성 높은 곳이라면 저의 전문성을 발견하고 더 큰 전문가로 키워줄 수 있다고 생각했습니다. 증권업에서는 전문성이 중요하다고 생각하기 때문에 sk증권의 전문성을 배우고 싶습니다. 대학교 시절에는 증권투자론과 금융자산관리론, 금융선물옵션등의 과목을 공부하면서 처음으로 금융에 흥미를 느꼈습니다.

그래프 하나만을 가지고 자산을 산출하고, 어떻게 판단하느냐에 따라 손익이 달라지며, 객관적이고, 공정하게 평가해야 하는 업무는 저와 적성이 잘 맞았습니다. 또, 제게 전문성이 무엇인지 느끼게 해주었습니다. 그 후론 금융보험학 공부를 할수록 증권에 전문성이 길러지고 성취감까지 느껴졌습니다. 늘 성취감을 기억하며 항상 고객의 편에서서 금융인으로서의 책임을 다하며 쾌적한 금융환경을 만드는 sk증권의 전문가으로 성장하고 싶습니다.

 
 
Q. 입사 후 포부 및 기타 자유롭게 기술하여 주십시오.


 
저는 10년 후에는 sk증권 로고가 새겨진 명함을 지니고 다니며, 국내 최고의 증권사의 전문가라고 얘기 하겠습니다. 그러기 위해서는, 첫째 “고객에게 줄 수 있는 전문성을 지니겠습니다.” 전공에서 배운 금융보험 지식에 그치지 않고 더 나아가 더 탄탄한 전문성을 갖추기 위해 다양한 증권자격증을 얻는 것이 목표입니다. 고객에게 신뢰감을 줄 수 있는 그것을 바탕으로 기업의 이미지에 기여하는 사람이 되겠습니다. 

둘째, “늘 도전정신을 기억하고 책임감을 갖겠습니다.” 학과 임원 총무직을 맡았었던 적이 있습니다. 그 경험을 바탕으로 맡은 직무에서 책임감을 가지고 기존의 틀을 깨고 새 틀을 창조하는 도전정신으로 업무 하겠습니다. 마지막으로, 리더의 역량을 갖추겠습니다. 고등학교 학생회장을 맡았던 적이 있습니다. 그때 배운 것은 조직에서의 리더쉽이 조직을 발전시키는 원동력이 될수 있다는 것입니다. 구성원들의 능력을 융합해 조직의 성장에 도움될 수 있는 리더가 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333105&listseq=&page=1&sot=0&pass=y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 