IBK캐피탈에 지원한 동기와 IBK캐피탈에서 이루고 싶은 본인의 목표에 대해 기술하시오
항상 더 높은 목표를 세우고 달성해나가는 회사에서 일하고 싶습니다. 더 높은 목표를 세워 달성해나가는 것은 하루하루 살아있다는 느낌과 보람으로 채워주기 때문입니다. 이러한 보람은 더 높은 목표를 세워 달성해가는 동기를 부여하여 선순환이 될 수 있다고 생각합니다. IBK캐피탈은 중소기업 및 벤처를 위한 금융서비스에 집중하고, 이를 바탕으로 리스와 신기술 투자를 기반으로 해외진출하는 한국 벤처를 돕는 금융서비스를 제공까지 확대하였습니다. 더 나아가 기술금융, 유통금융, 핀테크 등 끊임없이 산업을 선도하고 더 높은 목표를 세워 달성하고 있습니다. 이러한 IBK캐피탈에서 국가산업의 기초를 튼튼히 하는 금융전문가가 되고 싶습니다. 신기술과 새로운 아이디어를 가지고 있는 중소기업 및 벤처는 국가산업을 선도할 수 있는 기반이라고 생각합니다. 단순히 기업에 대한 금융서비스가 아니라 국가의 10년, 20년 후에 대한 금융서비스라는 생각으로 탄탄한 국가산업의 기초를 마련하는 금융전문가가 되고 싶습니다. 객관적이고 신뢰 높은 평가와 금융과 기술에 대한 리스크 관리 등 탄탄한 발전을 위한 탄탄한 금융서비스를 제공하고 싶습니다. 이러한 금융서비스를 바탕으로 기업의 발전이 나아가 국가의 발전으로 이어지고, 다시 기업의 발전으로 이어지는 선순환에 이바지하고 싶습니다.
귀하의 성장과정을 통해 본인을 소개하여 주십시오(가족, 가치관, 성격, 학창시절 등)
상대방을 편하게 만들어 설득하고, 팀워크를 발휘하는 것이 장점입니다. 조직 행동 수업에서 팀 과제를 하면서 처음에는 팀원 모두가 의기투합하여 첫 번째 과제를 잘 마무리하였습니다. 그런데 두 번째 과제를 하면서 유독 한 팀원이 의욕도 잃어 보이고 참여도 저조해졌습니다. 모든 구성원의 생각과 팀으로서의 생각이 반영되어야 하는 과제라고 생각하여 한 명의 부재도 과제 진행에는 큰 어려움이 될 것이라 생각하였습니다. 팀원이 빠지는 것을 막기 위해 커피를 사주며 이야기도 해보고, 전화해서 이야기도 해보고, 어떻게 해서든 함께 과제를 진행하기 위해 설득하려고 노력하였습니다. 하지만 설득은 잘되지 않았고, 마지막으로 "허심탄회하게 치맥이나 하면서 이야기나 해보자."라며 자리를 만들었습니다. 이야기를 해보니 막상 다른 팀원들도 다른 수업의 과제나 아르바이트 등으로 힘들어하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 참여가 저조해진 팀원을 막기 위해 어떻게 해서든 노력을 했지만, 결국 효과가 있었던 것은 치맥을 먹으며 다 같이 힘들었다는 것을 공감한 것이고, 서로를 위해서는 힘들게 하지 말자며 다시 의기투합할 수 있었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적을 거둘 수 있었습니다. 팀워크를 위해 강제적으로 업무를 배분한 것은 아니었지만, 팀원들이 함께 일한다는 것, 서로 공감하며 일한다는 것을 느낄 수 있는 자리를 마련하였고, 이것이 갈등해결에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
본인 성격의 장점과 단점
어떤 어려움이 있어도 임무를 완수한다는 것이 장점입니다. 조용한 성격이라 다른 사람과 친해지는 데 오래 걸린다는 것이 단점입니다. 하지만 사람을 대할 때 항상 진심으로 대하며 깊은 관계를 유지하고 있습니다.
취미 및 특기
일주일에 한 번 음악 밴드에서 피아노를 연주하는 것이 취미입니다. 각자의 역할과 다른 팀원의 역할을 모두 이해하고 하나의 곡을 연주하며 하나가 된다는 느낌이 짜릿해서 4년 동안 꾸준히 활동을 하고 있습니다.
인생에서 반드시 이루고 싶은 목표는 무엇이고, 목표를 이루기 위해 어떠한 노력을 기울여 왔는지에 대해 기술하시오.
어디에서나 필요한 사람으로 인정받는 것이 인생의 목표입니다. 누군가에게 필요한 사람이라고 인정받을 때 가장 기쁘기 때문입니다. 학창시절 자산운용사에서 인턴을 했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 난생처음 시스템이 갖춰진 조직에서 업무를 수행하면서 인정을 받았기 때문입니다. 첫 업무는 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위한 기초자료 리서치였습니다. 첫 회의를 하면서 입찰이나 발전소 등과 관련된 용어조차 이해할 수 없었습니다. 빠른 시간 내에 업무를 익혀 지원하기 위해 하루 만에 회의에서 나왔던 용어를 모두 숙지하였습니다. 두 번째 회의부터는 조금씩 알아들을 수 있었고, 계속 공부를 하며 업무에 대한 윤곽을 잡아 나갔습니다. 그 결과 인턴으로서 할 일이 무엇인지 이해할 수 있었고, 통계분석이나 산업분석 등 기초자료 작성을 통해 업무를 지원하였습니다. 결국, 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안도 받을 수 있었습니다.
IBK캐피탈의 일원이 되기 위하여 필요한 역량은 무엇이고, 이러한 점을 갖추기 위해 그 동안 준비한 것을 설명 하시오.
IBK캐피탈의 일원이 되기 위해 필요한 역량은 목표의식이라고 생각합니다. 목표의식은 마음먹은 바를 실천하게 하는 원동력이고, 이러한 실천은 하루하루를 살아있다는 느낌으로 채워 주기 때문입니다. 군 생활을 하며 다양한 꿈과 목표에 관한 이야기를 들으면서 스스로의 꿈과 목표에 대해 고민하게 되었습니다. 이를 계기로 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무를 하고자 경영학부에 새로 입학하는 것을 목표로 삼았습니다. 부족한 자원과 시간에도 틈틈이 수능 공부를 하였고, 그 결과 원하는 학과에 입학하였습니다. 학교에서는 통계와 재무, 회계를 중점적으로 공부하며 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 대한 기초를 다져나갔습니다. 이러한 공부를 바탕으로 실무를 배우고자 자산운용사에서 인턴을 하면서 산업분석, 통계분석, 리서치 등의 업무를 통해 금융 및 재무 직무에 대한 이해를 높였습니다. 또한, OO은행에서 고정자본형성표 작성을 위한 업무를 하면서 회계감각을 높였습니다. 실무를 하면서 직무뿐만 아니라 산업에 대한 이해도 필요하다고 느꼈습니다. OOOOOOO R&D 대전, 산업 플랫폼 콘퍼런스, OOOO포럼 등에 참가하여 각 산업을 끌어가는 리더들을 보면서 동기를 부여받고 경제 및 산업의 흐름을 읽었습니다. 꾸준히 더 높은 목표를 설정하여 달성해가면서 '목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다'는 것을 느꼈습니다.
창의적인 사고와 도전정신을 발휘하여 성취를 이뤄낸 사례가 있다면 기술하시오.
자산운용사에서 인턴을 하면서 기존과는 다른 업무 방식으로 업무의 납기를 정확하게 맞추고 빠른 업무 지원을 한 경험이 있습니다. 오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조하면서 오스트리아 전력산업구조와 정책 리서치 업무를 담당하였습니다. KOTRA, EIA 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 그래서 오스트리아 전력거래소에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의했습니다. 그런데 시차 때문에 답장을 항상 오후 5시 이후에 받을 수 있었습니다. 기존에 6시에 퇴근하던 대로 하다 보니 업무가 미루어지는 문제가 생겼습니다. 더 깊은 내용을 조사하다 보니 관련 내용도 더욱 궁금해졌고, 업무의 완성도도 높이기 위해 밤늦게까지 회사에 남아 메일을 주고받으며 자료를 보완해나갔습니다. 그 결과 선임이 자료를 바로 활용할 수 있게 지원할 수 있었습니다. 밤늦게 퇴근하고 아침 일찍 출근하는 것이 반복되면서 육체적으로는 피곤하였지만, 인턴으로서 책임을 다하고 빠른 업무 지원과 업무의 완성도를 높이기 위해 노력하면서 스스로 가장 만족감을 느꼈던 경험입니다. 또한, 막상 업무를 진행할 때에는 피곤보다는 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었습니다. 관련 산업과 업무, 프로세스 등을 직접 보고 느끼며 실무를 진행하면서 깊이 이해할 수 있었고, 국내외 산업을 비교하며 새로운 것들을 알아가는 즐거움을 느낄 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 