본인의 성장과정에서 가장 큰 성공과 실패의 경험 및 그러한 경험을 통해 깨닫게 된 점 혹은 변화하게 된 점에 대하여 구체적으로 기술하시오
가장 큰 실패 경험은 ‘교환학생’이었습니다. 뭐든지 신나고 재밌었던 초반의 생활과 달리 일상에 대한 불만이 커지면서 우울감이 생겼던 적이 있습니다. 외국인 친구들과의 교우 관계도 악화되어 혼자 있는 시간이 많아 남은 시간을 외롭게 보냈었습니다. 귀국 후 생각해보니 힘든 시간이었던 만큼 스스로에 대해 고민해볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 값진 실패경험을 통해 도전할 수 있었던 ‘해외인턴’은 저에게 큰 성공 경험이 되었습니다. 적극적인 자세로 타인에게 웃으면서 먼저 다가갈 수 있는 여유를 가지게 되었습니다. 다양한 사람들과 친밀감을 쌓은 덕분에 생활에 대한 만족도가 높아지고, 열정을 다해 일한 덕분에 직장에서도 작은 인정을 받을 수 있었습니다.
신용보증기금 지원 동기 및 입사 후 직무 수행과 관련하여 자신의 전문성 향상을 위해 지금까지 해 온 노력에 대하여 구체적으로 기술하시오.
중소기업은 한 국가의 성장동력으로서 부가가치와 고용 창출에 크게 기여합니다. 이에 중소기업의 든든한 금융 뒷받침이 되는 신용보증기금의 일원이 되어, 공익을 실현하며 국가경제를 견인하는데 이바지하고 싶습니다. 두 번의 인턴경험을 통해 다음과 같이 전문성을 향상시키고자 노력하였습니다. 첫째, 고객지향적 자세입니다. 판촉전을 진행하며 고객들과 직접 소통하고, 외부연계 직원들과의 친밀한 관계를 통해 조직성과에 이바지하였습니다. 둘째, OA 활용 능력입니다. 컴퓨터활용능력을 발휘하여 판매량을 분석하고, 가시성 있는 발표 자료를 제작하며 업무를 원활히 수행하였습니다. 셋째, 보고서 분석능력입니다. 국내외 경제 동향을 살피기 위해 한국은행 등 금융기관의 연구보고서를 탐독하며 보고서 분석능력을 기르고 있습니다.
신용보증기금은 보증 신청기업 대하여 현장조사를 필수적으로 실시하며, 보증심사 시 자체 개발한 중소기업 맞춤형 신용평가 체계를 활용합니다. 중소기업에 특화된 신용평가 방법이 필요한 이유가 무엇인지에 대하여 본인의 생각을 기술하시오.
중소기업이 겪는 금융 애로사항의 원인 중 하나가 바로 ‘기존 신용평가 체계의 한계성’이라고 생각합니다. 중소기업은 주로 대출과 같은 간접금융을 통해 자금을 조달합니다. 은행 대출을 통한 중소기업의 자금 공급 의존도는 80% 이상 달하지만, 제한적인 대출과 상대적 고금리로 자금 조달에 어려움을 겪는 기업이 많습니다. 자금을 공급하는 시중 은행은 수익성을 중시하기 때문에 기업의 신용평가 시 매출액, 부도율, 영업이익률 등과 같은 재무항목에 더욱 가중치를 둡니다. 그러나 중소기업은 대기업에 비해 재무적 상태가 취약해 낮은 신용등급을 받게 됩니다. 중소기업은 낮은 신용등급으로 인한 대출제한 때문에 원활한 자금 조달에 어려움을 겪을 수밖에 없습니다. 이와 같은 애로사항을 해결하기 위해서 기존 신용평가지표가 가지는 한계성을 극복할 필요가 있습니다. 신용보증기금의 중소기업 신용조사에서도 재무항목 중심의 기존 신용평가 체계가 아닌, 성장성을 가늠할 수 있는 비재무항목 평가를 추가하여 중소기업에 더욱 적합하고, 공정한 심사를 내려야 합니다. 중소기업에 맞춤화된 신용평가 체계야말로 중소기업을 위한 금융 뒷받침의 시작이라고 생각합니다.
독창적인 사업 아이템을 가지고 창업한 기업이 창업 1년 후 회사 경영과 관련하여 한 가지 애로사항을 겪고 있다고 가정합니다. 그 애로사항이 무엇일지 설명하고 신용보증기금이 애로사항 해소를 위해 할 수 있는 역할에 대하여 본인의 생각을 기술하시오.
독창적 사업 아이템을 가진 창업기업이 1년 후 겪을 가장 큰 애로사항은 ‘자금조달’이라고 생각합니다. 창업 초기에는 가장 많은 투자비용이 소요됩니다. 또한, 단기간에 매출과 이익이 발생하지 않으므로 재무적 지표가 매우 취약합니다. 이러한 상황에서 창업 초기 무엇보다 원활한 자금 공급이 필요하지만, 신용평가에 기본이 되는 재무항목이 취약하여 대출을 통한 자금조달에 어려움을 겪게 됩니다. 실제로 산업연구원의 ‘창업기업의 행태 및 성과분석’보고서에 따르면 창업 이후 겪는 가장 큰 애로사항은 자금조달이 52.7%로 1위이며, 창업 초기 자금조달원과 관련하여 43%가 ‘개인자금’이었다고 응답하였습니다. 이러한 애로사항을 해소하기 위해 신용보증기금은 창업기업의 성장 단계별로 맞춤형 보증 프로그램을 제공하고 있습니다. 뿐만 아니라 올해 새롭게 출범한 ‘Start-up NEST’ 창업육성 플랫폼을 통해 발굴부터 성장지원까지 단계별 복합 서비스를 지원하고 있습니다. 이처럼 창업기업이 겪는 금융 애로사항에 대해 단계별 맞춤형 서비스를 제공하는 것이 바로 신용보증기금의 역할이라고 생각합니다.
신용보증기금은 제 1순위 국정과제인 ‘일자리 창출’을 전사적으로 추진하기 위해 ‘일자리창출추진단’을 출범하였습니다. 신용보증기금이 기관 고유의 사업을 통해 양질의 일자리를 창출할 수 있는 방안에 대하여 본인의 생각을 기술하시오.
양질의 일자리 창출을 위해서는 C3S사업을 통해 4차 산업혁명을 선도할 스타트업 기업을 지원하는 사업이 중요하다고 생각합니다. 제조업 중심 산업의 한계점이 드러나는 상황에서 4차 산업혁명을 선도하여 산업구조를 개편해 성장동력을 갖추는 것이 일자리 창출의 근본적인 방안이라 생각하기 때문입니다. 현재 정부 및 시중은행을 통해 4차 산업혁명 선도기업 지원 자금이 형성되고 있습니다. 또한, 신용보증기금의 강력한 C3S사업 역량을 통해 예비창업지원부터 창업성장지원까지 체계적인 관리가 지원되고 있습니다. 나아가 상장이나 인수합병 등 출구전략까지 원스톱으로 지원한다면 더 큰 고용유발계수를 창출할 수 있을 것입니다. 뿐만 아니라 수요자 중심의 맞춤형 지원을 위해 '창업성장지점'의 역할이 중요하다고 생각합니다. ‘선별-창업액셀러레이팅-금융지원-성장지원’의 프로세스를 통해 지역별로 성장동력 스타트업 기업을 육성해내는 기점이 될 수 있을 것입니다. 이렇듯 안정적인 자금융통 및 경영지원을 통해 4차 산업혁명을 선도하여 성장동력 및 일자리를 창출해 내는 것이 신용보증기금의 궁극적인 목표라고 생각합니다.
한정된 재원으로 창업기업에
한정된 재원이라면 청년창업기업보다는 장년창업기업에 더욱 보증 지원을 해야 한다고 생각합니다. 그 이유는 첫째, 장년층은 축적된 현장 경험과 전문성을 갖추고 있어 청년층보다 창업기업의 생존율과 성장성이 높습니다. IBK경제연구소 분석에 따르면 창업기업 대표자 연령·성별과 거래성과 간 관계를 측정한 결과, 건전성·성장성을 합친 종합 순위에서 50세 이상 남성과 40대 남성이 공동 1위를 차지하였습니다. 뿐만 아니라 창업 이전 동일 업계 경력이 길수록 기업 생존율과 매출 증가, 수익성도 높은 것으로 나타났습니다. 생존율과 성장성이 보다 높은 기업에 보증 지원을 하는 것이 한정된 재원을 더욱 효과적으로 사용하는 것이라고 생각합니다. 둘째, 기존의 다양한 창업지원 정책은 청년 중심으로서 장년층은 지원 정책에서 소외되어왔습니다. 정부가 청년창업 지원에 예산을 중점 투입함으로써 장년창업기업에 대한 지원은 양적·질적으로 빈약한 실정입니다. 향후 베이비붐 세대의 대량 은퇴 또한 사회문제로 대두될 수 있는 만큼 그간 청년층에 대한 지원 집중도를 낮춰야 할 것입니다. 그 일환으로써 창업기업에 대한 보증에 대해 장년층을 보다 지원할 필요가 있다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 