여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? ① 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, ② 직무에 관심갖 게 된 계기, ③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 준비, 관련 경험에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작 성해 주세요. (1000자)
CJ는 방송/미디어 분야에서 다양한 기술로 수많은 성공 사례를 이끌었습니다. CJ 그룹은 많은 계열사를 보유하며 다양한 분야에서 성공을 보여주었고, 좀 더 유연하고 폭넓은 일에 대해 배우고 싶었던 저에게는 매력적인 기업이었습니다. 특히, 제가 CJ올리브네트웍스라는 회사와 더불어 이 직무에 지원한 이유는 CJ의 가치관과 제 가치관이 일치했기 때문입니다. 협력과 다양한 경험을 중요시하는 CJ의 가치관이 일치한다는 점은 제게 매우 매력적이었습니다. CJ올리브네트웍스는 이러한 가치관을 바탕으로 다양한 분야의 IT 프로젝트를 성공적으로 이끈 Global ICT 기업입니다. 이에 CJ올리브네트웍스에 입사하여 여러 미디어 분야의 정보기술 서비스 및 시스템 업무에 직접 참여하고 싶습니다. 어릴 적부터 늘 컴퓨터 다루는 것을 좋아했고, 다른 과목은 단 한 번도 그런 적이 없었지만, 컴퓨터 수업은 부모님께 졸라서 하나라도 더 배우고 싶어 했습니다. 그때부터 워드, 문서 실무, HTML, 웹 편집인 등 가리지 않고 뭐든 배우려 했습니다. 그때부터 제 꿈은 정보통신 분야의 프로그래머로 이미 정해져 있었습니다. 제가 직무 수행을 위해 준비해온 다양한 강점들은 다음과 같습니다. 첫째, C, Java, MS-SQL 등 다양한 프로그래밍 관련 수업을 주로 수강하여 전문 지식을 강화하였고, 만족할만한 성적을 거두었습니다. 그리고 전공 분야를 가리지 않고 다양하게 공부하며 전문성을 강화하기 위해 노력했습니다. 둘째, 이러한 프로그래밍 과목들을 수강하며 여러 프로젝트를 수행했습니다. 도서 관리 Database 구축, HTML/CSS 기반 온라인 쇼핑몰 제작, 숫자 야구 게임 등 다양한 프로젝트 경험이 있습니다. 셋째, 컴퓨터 네트워크 과목을 수강하며 Linux 기반에서 Wire Shark로 패킷을 분석하고 카운티 프로그래밍을 설계했습니다. 이러한 전공 지식을 바탕으로 한 탄탄한 전문성과 다양한 경험은 직무 수행에 더욱 효율적인 해결책을 가져다줄 것입니다.
입사 후 도전해보고 싶은 목표 및 계획을 구체적으로 기술해 주세요. ① CJ올리브네트웍스 입사 후 도전하고 싶은 목표를 정하 고, ② 과거의 구체적인 경험을 바탕으로 목표를 달성할 수 있는 이유에 대해서 설명해주세요. (1,000자 이내)
"고객만족의 실현 CJ 올리브네트웍스와 함께하고 싶습니다" CJ의 국내 IT 서비스 시장점유율은 약1.5%로 추정하고 있습니다. 또한 클라우딩 서비스로 인해 국내시장에서의 IT사업이 성장의 한계를 드러내고 있고, 2016년 기준으로 볼 때 SM사업부문 매출 비용이 작년에 비해 급격히 떨어진다고 생각했습니다. 저는 더 이상 국내에서 매출을 유지하는 것이 중요하다고 판단했습니다. 2025년 내내 SM 사업무문 매출 비중을 10%로 유지시키겠습ㄴ디ㅏ. 이에 대한 역량을 2가지로 설명해 드리겠습니다. 첫 번쨰는 솔선수범하고 협업하는 자세를 배양해왔습니다. 데이터 베이스 실습 프로젝트에서 저의 임무는 데이터베이스 구축, 지휘 및 감독이었습니다. 부족한 상태에서 프로젝트를 시작하려니 막막했습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 기초적인 SQL 쿼리문을 이해될 때까지 코딩하는 것을 아알려줬습니다. 그러나, 프로젝트 마감일은 다가오는데 좀처럼 진행이 잘 안됐습니다. 새로운 방식으로 제가 코딩을 전담하는 것으로 하고 저도 기꺼이 남아서 했습니다. 도와줄게 더 없느냐고 변한것이었습니다. 공동의 목표를 달성하기 위해 했던 노력은 혼자일 때보다 배가되었습니다. 두 번째는 책임감을 길러왔습니다. 전산실 3대를 관리하는 근로장학생으로서 학생들과 학교측간의 조율하는 역할을 수행해 왔습니다. 학측에서는 학생들의 공부를 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수해왔지만 학생들의 권리가 남용되었습니다. 제가 학생들에게 주인의식을 심어주는 취지에서 장당 10원이라는 금액을 제시하였고 아이들도 처음에는 수긍하지 못했지만 지속적으로 설득하여 합의를 보았습니다. 학교측에서는 프린트 유지보수 비용을 월 20만원 절감할수 있었습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 문화를 선도하는 CJ 인이 되고 싶습니다.
여러분이 경험한 IT와 관련된 가장 의미있는 사례를 구체적으로 기술해 주세요. ① 가장 의미있다고 생각한 이유, ② 해당 사례 에서 노력한 과정과 결과, ③ 해당 경험이 입사 후 기여할 수 있는 점은 무엇인지에 대하여 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"졸업작품 설계를 통해 엔지니어로서 보다." 졸업작품인 '유비쿼터스 시스템'을 졸업작품 설계를 석사 1명과 저를 포함 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 제가 사용한 방식은 '휴대폰 버튼'을 입력받아 직접 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 기존의 시스템은 수동으로 직접 버튼을 눌러 시스템을 제어하였지만, 이 방법을 택한 이유는 사용자가 무선으로 원거리를 직접 제어할 수도 있다는 점이었습니다. 처음에 졸업작품 설계를 맡았을 때는 모두가 취업시즌으로 바쁜 4학년이었기 때문에 일정이 어긋났던 경우가 많았고 서로가 잘할 수 있는 부문을 잘 파악하지 못하여 업무가 매우 더디어 졌었습니다. 하지만 주말을 반납하며 서로가 잘 알고 있는 부문을 파악하고 업무분담을 하여 프로젝트를 진행했습니다. 제가 자신 있어 했던 부문이 각 부품의 칩들의 Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다. 휴대폰 각각의 버튼을 누를때 발생하는 신호는 주파수 2개가 합쳐진 신호로서 아날로그 신호를 DTMF칩을 설치해 디지털 신호로 변환하여 ATMEGA128에 대응하는 0-7까지의 입출력 제어 설계 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다. 또한, 버튼을 누를때 안내문이 발생하는 것을 ISD2560 음성녹음칩을 설치하여 육성으로 녹음하려 했으나 Noise가 발생하여 텍스트 입력시 음성변환하는 VoiceWare라는 프로그램을 사용했습니다. 하지만 알고리즘 작성과 실제 코드는 현격한 차이가 있었으며 Clock주기의 타이밍도를 분석하여 마이크로 세컨드까지 낮춰 일치 시켜 완성시킬수 있었습니다. 지속적인 소통과 협심으로 그 결과 예상보다 졸업작품을 빠르게 완성할 수 있었고 '학부 2등'이라는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 CJ 올리브네트웍스의 일원으로서 서로의 장점을 파악하여 업무의 성격에 맞게 우선순위를 정해 업무를 할당하여 지원하겠습니다. 쉽게 포기하지 않는 열정을 바탕으로 성과를 낼 수 있는 인재가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 