자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
"복잡한 과정을 통해 배울 수 있는 것들"

자산운용사에서 인턴을 하면서 오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조한 경험이 가장 어려웠던 경험이었습니다. 오스트리아의 전력산업 구조, 기업의 재무상태 분석, 한국 전력산업과의 비교 등 관련 산업과 기업을 깊이 이해하기 위한 자료를 찾기 어려웠고, 관련 자료의 독일어를 번역하여 해석하기가 어려웠습니다. 이러한 어려움을 극복하기 위하여 세 가지 단계로 업무를 진행해나갔습니다.

첫째, 한국기관에서 발행하는 오스트리아 전력산업 구조와 관련된 자료를 먼저 찾아 전반적인 이해를 도왔습니다. 오스트리아와 EU의 전력산업 구조에 관한 자료를 읽어나갔고, 한국의 전력산업 구조와 비교하며 산업에 대한 이해를 해나갔습니다.

둘째, 국제기관에서 발행하는 오스트리아 전력산업 구조와 관련된 자료를 찾아 더욱 깊이 이해하기 위해 노력하였습니다. 정량적인 데이터를 찾아 객관적인 자료를 바탕으로 산업을 이해하기 위해 노력하였고, 기업의 재무상태표를 바탕으로 재무상태를 분석하는 등 신뢰 높은 자료를 작성하기 위해 더욱 깊은 이해를 할 수 있도록 노력하였습니다.

셋째, 오스트리아의 전력거래소인 EXAA와 직접 메일을 주고받으며 신뢰 높은 자료를 작성하기 위해 노력하였습니다. 통계치의 이상치의 의미, 특정한 경우의 대처 방안 등을 문의하며 투자 업무 보조가 원활하게 이루어질 수 있도록 노력하였습니다.

이러한 경험을 통해 어렵다는 것은 목표를 달성하기 위한 과정이 복잡하다는 것을 의미한다고 느꼈습니다. 과정이 복잡할수록 목표를 달성하기는 어렵지만, 그 속에서 자신만의 노하우를 쌓을 수 있고 다양한 분야를 배울 수 있다는 즐거움이 있다는 것을 느꼈습니다. 또한, 목표가 뚜렷하다면 과정이 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느낄 수 있었습니다.
SK케미칼에 입사하여 더 많은 사람의 행복 증진과 투명한 재무분석을 통한 경영 의사결정 지원이라는 뚜렷한 목표를 가지고 저만의 노하우를 쌓고 산업과 업무에 대한 깊은 이해를 갖출 수 있도록 노력하겠습니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇이었습니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
"조직에서 가장 중요한 것은 소통"

사회인 음악 밴드를 하면서 제가 쓴 자작곡으로 공연을 한 이후에 더욱 강하게 소속감을 느낄 수 있었습니다. 일주일에 한 번씩 합주를 하다가 팀원 간의 합이 잘 맞고 전환점이 필요하다고 느꼈을 때 공연을 하기로 결정하였습니다. 이 공연에서 자작곡을 편곡하여 무대에 오르기를 제안하였고, 좋은 전환점이 될 수 있다고 생각하여 모두가 동의하였습니다.

모든 팀원의 스타일을 반영하는 것을 가장 최우선으로 하여 편곡을 시작하였습니다. 각자의 역할과 다른 팀원의 역할까지 모두 고려하여 하나의 음악을 완성시키기 위해 노력하였습니다. 하지만 처음 자작곡을 편곡했던 경험이라 팀원 간의 의견 차이도 많았고, 시간도 오래 걸렸습니다. 각자의 스타일을 반영하는 것을 가장 우선적으로 고려하며 끊임없이 소통하고 다양한 방식으로 합주를 하며 접점을 찾아 나가기 위해 노력하였습니다. 모두의 접점을 찾아간 자작곡은 공연 이후 해당 공연장에서 정기적으로 공연을 할 수 있느냐는 제안을 받기도 하였으며, 성공적으로 공연을 마무리할 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 조직에서 가장 중요한 것은 소통이라고 느꼈습니다. 음악을 하기 위해 모인 조직이지만 음악만이 조직의 전부가 아니라고 느꼈습니다. 일상에 대한 소통, 관계에 대한 소통, 음악에 대한 소통 등 다양한 소통을 통해 팀원 간의 결속력을 높일 수 있고 자발적인 협력을 끌어낼 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한, 소통이 활발할수록 공동의 목표를 추진하는 추진력이 높아지고 더 높은 성과를 낼 수 있다는 것을 느꼈습니다.

회사조직도 이와 마찬가지라고 생각합니다. 일상에 대한 소통, 관계에 대한 소통, 업무에 대한 소통 등 다양한 소통은 공동의 목표에 추진력을 주고 더 높은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. SK케미칼에 입사하여 동료들과 끊임없는 소통을 통해 업무에 시너지를 내어 더 많은 사람의 행복에 이바지하고 싶습니다.
자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 도전했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
"자발적인 목표는 아무리 힘들어도 즐겁다"

군대에서 한정된 자원과 시간을 극복하고 수능을 공부하여 대학에 새롭게 입학한 경험이 가장 기억에 남는 도전이었습니다. 스무살 때 수능성적에만 맞추어 대학에 입학하였습니다. 군입대를 하여 다양한 사람들의 꿈과 목표에 대한 이야기를 들으면서 저의 꿈과 목표에 대한 고민도 하게 되었고, 수학을 좋아했던 저는 숫자를 기반으로 대화하는 업무를 희망하여 경영학부를 목표로 공부하였습니다.

군복무를 하면서 공부를 하느라 자원과 시간이 부족하다고 느껴졌습니다. 하지만 연등시간, 개인정비시간, 주말 등 틈틈이 시간을 내어 공부하였고 전역 후 원하는 학과에 입학할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 나도 뚜렷한 목표를 가지고 있다면 성취할 수 있구나를 느꼈습니다. 또한, 자발적인 목표는 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.

한정된 자원과 시간으로 인한 압박감도 심했습니다. 이러한 압박감이 들 때마다 숫자를 기반으로 대화하고 설득하고 있는 미래의 모습을 스스로 그리며 힘을 얻었습니다. 되고자 하는 모습을 끊임없이 그리며 꿈과 목표에 다가서기 위해 노력하였고, 그 결과 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 새로운 대학에 입학하여서도 더 높은 목표를 세우고 달성하기 위해 노력했습니다. SK케미칼에 입사하여 단기적으로는 업무 프로세스를 익히고 노하우를 배우는 자세로 임하겠습니다. 장기적으로는 고객의 행복 증진에 이바지한다는 책임감을 가지고 SK케미칼의 발전을 위해 노력하겠습니다. SK케미칼에서의 동료들과 소통하고 산업에 관련된 대화를 하며 숫자를 기반으로 대화하는 미래의 모습을 스스로 그리며 실현할 수 있도록 노력하겠습니다.
기존과는 다른 방식으로 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중 가장 효과적이 었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존방식과의 차이점, 진행과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
"가계부를 통한 계획적인 경제생활"

1학년 때 새로운 친구들을 사귀며 다양한 술자리와 식사자리를 가지면서 한 달에 40만 원의 용돈으로 생활하는 것이 어려웠습니다. 장기적인 관점에서 계획적인 경제생활이 필요하다고 생각하여 가계부를 작성하기로 마음먹었습니다. 하지만 가계부를 통해 정말로 절약할 수 있는 방법을 고안하기가 어렵게 느껴졌습니다. 소비를 함에 있어 여유 자금이 얼마나 있는지가 중요하다고 생각했습니다. 다음달 고정지출을 계산하고 40만 원에서 고정지출을 뺀 금액을 소비하면서 항상 숙지하였습니다. 현재 여유 자금이 얼마나 있는지 알고 있는 것은 소비심리에 영향을 미쳐 절약으로 이어질 수 있었습니다.

가계부를 쓰는 것은 병원비, 수리비 등 예상치 못한 지출이 발생하였을 때도 효과적으로 자금을 관리할 수 있는 수단이 되었습니다. 어느 부분의 소비를 줄일 수 있고, 얼마나 소비를 줄여야 하는지 등을 즉각적으로 인지하여 원활한 자금 관리를 할 수 있었습니다. 이러한 소비습관을 바탕으로 현재는 청약저축과 적금을 들어 꾸준히 납입하고 있습니다.

재무/회계 업무도 가계부를 쓰는 것과 비슷하다고 생각합니다. 현재 가지고 있는 자원을 파악하고 이를 효율적으로 활용할 수 있는 방법을 고안하는 것이기 때문입니다. 또한, 소비패턴을 통해 목표, 과정, 습관 등을 알 수 있는 것처럼 재무/회계 업무를 통해서도 회사의 목표, 과정, 방향 등을 알 수 있다고 생각합니다.

SK케미칼에 입사하여 투명하고 객관적인 재무분석을 바탕으로 더 나은 경영 의사결정을 할 수 있도록 지원하고 싶습니다. 가계부를 쓰는 습관을 바탕으로 더 효율적인 방법을 끊임없이 고민하고, 원활한 현금흐름이 이루어질 수 있도록 이바지하고 싶습니다. 더 나아가 SK케미칼이 안정적인 현금흐름을 바탕으로 신사업을 추진하고 더 나은 방향의 연구개발을 통해 더 많은 사람의 행복에 이바지할 수 있도록 지원하고 싶습니다.
SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오.
"탁월한 숫자감각과 꼼꼼함"

SK케미칼에서 특히 재무업무를 하고 싶습니다. 재무업무를 하는 데 필요한 역량은 숫자감각과 꼼꼼함이라고 생각합니다. 저는 세 가지 측면에서 이러한 역량을 갖춘 인재입니다.

첫째, 통계와 재무공부를 통해 숫자감각을 키웠습니다. 사회조사분석사 2급 공부를 통해 통계분석 도구, 분석 결과 해석 등을 배웠고, 국제 FRM Part 1 공부를 통해 재무의 기초, 리스크 관리의 의미, 통계적 기법을 활용한 리스크 관리 등을 배웠습니다. 이러한 공부를 통해 숫자를 도출하는 논리, 숫자가 가지는 의미, 숫자를 해석하고 활용하는 역량의 중요성을 느꼈습니다.

둘째, 자산운용사에서 인턴을 하면서 신뢰 높은 자료를 작성하기 위해 노력하였습니다. 업무에 대한 깊은 이해를 바탕으로 실무를 하면서 재무와 금융의 전체적인 프로세스를 익혔고, 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 큰 흥미와 매력을 느꼈습니다. 발전소 지분매각 입찰 업무를 보조하면서 투자자들을 설득하는 자료를 작성하면서 산업에 대해 깊이 이해하기 위해 노력하였고, 끊임없이 검토하며 업무를 보조하였습니다. 그 결과 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안을 받아 더 많은 것을 배울 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다.

셋째, 해야 할 일을 절대 미루지 않습니다. 해야 할 일을 미루지 않는다는 것은 업무의 완성도를 높이기 위해 노력한다는 것을 의미합니다. 기한일 이전에 업무를 완성하고 기한일까지 팀원들과 끊임없이 소통하며 수정하고 보완해나갔습니다. 그 결과 팀원들에게 함께 업무를 진행하면 믿을 수 있는 사람이라는 평가를 가장 많이 받았습니다.

이러한 역량을 바탕으로 SK케미칼에 입사하여 내부 및 외부 이해관계자들의 의사결정을 지원하고, 불필요한 손실은 줄일 수 있도록 리스크 관리를 하며, 안정적인 현금흐름을 통해 SK케미칼의 발전에 이바지하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 