마이다스아이티가 지금의 성장을 이룬 바탕이 무엇이라고 생각하는지 서술하여 주십시오.(홈페이지 참조)
"인본, 나눔, 기술력"

첫째로 사람을 가장 소중하게 생각하는 인본경영입니다.
스펙을 배제하고 능력 중심의 합리적이고 공정한 인사를 통해 마이다스아이티 고유의 인재경영을 추구해왔습니다. 신념과 열정으로 핵심가치에 부합하는 인재를 채용하고 마이다스아이티만의 인재 양성 시스템 등 끊임없는 교육을 통해 신념을 지닌 인재를 양성하는 것이 마이다스아이티의 성장의 바탕이 됐다고 생각합니다.

두 번째로는 나눔을 통한 행복추구입니다.
마이다스아이티는 ‘옳은 일을 올바르게’ 행함으로써 사회와의 공존을 추구해 왔습니다. 다양한 봉사활동과 사랑의 집짓기, 사랑의 아침 먹기 등 기업의 사회적 책임을 다함으로써 공존하는 삶을 실현하고 있습니다.

마지막은 마이다스아이티만의 독보적인 기술력입니다.
컴퓨터 그래픽스 기반의 CAE SW 솔루션 개발 기술과 건설 분야 엔지니어링 응용기술, 인터넷 기반의 웹 솔루션 개발 기술은 타 기업이 넘볼 수 없는 마이다스아이티만의 독보적인 기술입니다. 이러한 공학 기술의 자립화를 넘어 세계로 뻗어 나가는 IT 회사로서 마이다스아이티가 됐다고 생각합니다.
본인이 살아오면서 가장 강렬히 성취하고 싶었던 일은 무엇입니까? 그 일을 꼭 성취하고 싶었던 이유, 이를 달성하기 위해 구체적으로 했던 일, 그리고 그 결과와 느꼈던 점을 포함하여 상세 기술하십시오.
"스마트폰 가격 혁신 노력"

통신사에서 일했을 때 가격정책이 대체 무엇이길래 스마트폰 가격이 이렇게 널뛰는 것일까 궁금했습니다. 또한 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 의문이 들었습니다. 그래서 이런 불합리함을 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

가격이 왜 이렇게 고무줄 같은지 본질부터 생각해봤는데 '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해봐야 하는 '문제의 본질'로부터 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 그래서 모두가 동등한 정보를 가질 수 있는 '역경매'를 해결 방법이라 생각해 이를 중심으로 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

결국엔 창업에 실패했지만, 이 과정에서 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다. 마지막으로 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다.
지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량이 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 그에 따라 본인의 역량 수준을 점수화(100점 만점 기준)하여 주시기 바랍니다. 그리고 본인이 현재의 역량을 보유하기 위해 과거에 어떤 노력을 해 왔는지 사례를 들어 상세히 기술하여 주십시오.
"창업과 아르바이트에서 키운 기획 역량"

경영기획 직무는 경영을 기획해서 회사가 나아갈 길을 제시해주고 때론 보이지 않는 곳에서 영업과 서비스 일선에서 분투하고 있을 동료를 위해 서포트하는 역할을 하는 직무라고 생각합니다. 그래서 경영기획 직무의 가장 중요한 실무역량으로는 첫째로 기획력, 둘째로는 수치 및 통계 분석 능력이라고 생각합니다.

제가 가진 역량의 수준을 점수화한다면 저는 70점 정도를 주고 싶습니다.

현재의 역량을 보유하기 위해 저는 우선 창업을 하면서 사업 기획 업무를 도맡아 하며 기획업무에 대한 역량을 키웠습니다. 저는 통신사 재고유통담당자로 근무하며 알게 된 유통 및 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료와 인센티브를 짰습니다. 또한, 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅과 홈페이지 운영 방식을 기획하며 초기 사업의 기틀을 다지는데 기여했습니다.

그리고 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 지점 창고에 있는 실물 재고와 전산의 재고를 맞춰보면서 그 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.

저의 이러한 강점과 경험들을 입사 후에도 더욱 갈고닦고 발전시켜 마이다스아이티가 타 회사들과 경쟁해 나가는 상황에서 경쟁에서 우위를 점하고 매끄러운 사업 운영을 할 수 있도록 마이다스아이티의 든든한 서포터가 되고 싶습니다. '대한민국 공학 기술 자립화의 꿈을 넘어 마이다스아이티의 기술이 세계 표준이 되는 그 날까지'라는 마이다스아이티의 비전에 발맞춰 회사에 기여하는 경영기획 부문의 인재가 되겠습니다.

한국철도시설공단에 근무하는 데 있어 가장 필요한 원칙이 정직과 청렴이라고 생각하고, 제가 만약 공단에 입사하게 되면 이런 마음가짐을 토대로 청렴하고 믿을 수 있는 직원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
소속된 조직(팀)의 일원으로서 공동의 목표를 이뤄내기 위해 본인이 기여한 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. (학교 교육 관련 조별과제 수행경험 작성 지양)
"지점의 Linker"

통신사 유통담당으로 일했을 때 지점 영업 실적은 최하위였습니다. 그래서 지점장님의 독려를 받으며 지점 식구들과 탈꼴찌를 위해 노력했던 경험이 있습니다.

업무를 하다 보면 창고에 재고가 모자라는 일이 종종 있었는데 이 경우 보유 대리점에 요청해 다른 대리점으로 보내줘야 했습니다. 잘 팔리는 재고라면 요청을 달갑게 여기진 않았지만, 재고 보내주시면 저쪽 대리점 또는 창고에 이런 재고가 있으니 나중에 필요하면 바로 빼주고, 다음에 도움이 필요하시면 더 신경 써주겠다고 설득하며 필요한 단말기끼리 교환을 추진하는 융통성을 발휘했습니다. 또한 희귀 단말기를 분배할 때 대리점 규모와 유통량에 비례해 분배하고 후에 불만이 나올 땐 재고 소진 후 또 필요하면 다른 대리점에서 곧바로 구해주겠다며 대리점 간의 수요를 조절하려 노력했습니다.

이렇게 사람들 사이에서 조정 역량을 발휘하며 계약의 끝 무렵, 실적 꼴찌 지점의 불명예를 벗어나도록 기여할 수 있었습니다.
지원 직무를 성공적으로 수행해 나가기 위하여 중요하다고 생각하는 역량을 한 가지 제시하고, 해당 역량을 개발하기 위해 본인이 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"창업과 아르바이트에서 키운 역량"

제가 희망하는 사무 분야의 경영기획 직무는 회사가 나아갈 길을 제시하는 조타수 역할을 합니다. 그래서 이러한 경영기획 직무를 수행하는 데 중요한 것은 경영환경을 파악하고 사업을 기획할 수 있는 역량이라고 생각합니다.

관련 역량을 키우기 위해 창업하면서 사업 기획 업무를 도맡아 하며 기획 역량을 키웠습니다. 저는 통신사 재고유통담당자로 근무하며 알게 된 유통 및 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료와 인센티브를 짰습니다. 또한, 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅과 홈페이지 운영 방식을 기획하며 초기 사업의 기틀을 다지는데 기여했습니다.

그리고 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 지점 창고에 있는 실물 재고와 전산의 재고를 맞춰보면서 그 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 