어떤 업무를 처리하는 과정에서 다양한 상황들을 고려하여 의사결정을 내렸던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다. ? 1-1. 업무 처리시 의사결정을 내렸던 과정과 이를 위해 활용한 자료들에 대해 기술 ? 1-2. 의사결정 시 고려했던 대안들과 최종 결정한 근거에 대해 기술
"매번 달라지는 집행금액, 구매전환을 최적화, 표준화하여 업무를 수행하였습니다." 국내 모기업에서 온라인 마케팅 팀에 소속되었습니다. 온라인 마케팅 팀은 각 인원이 월 단위로 홍보예산을 배정받아 다양한 채널을 통해 회사의 서비스를 알리는 일을 합니다. 해당 팀의 신입 온라인 기획자로 입사하게 되어 업무를 배워가는 과정에서의 일입니다. 우선 인턴으로서 해당 팀에서의 업무를 시작하였습니다. 주요 업무는 팀의 온라인 채널 홍보 결과를 정리하는 업무인데, 이는 집행 금액과 구매전환 횟수를 기록하고 추이 및 결과를 팀 내에 공유하는 업무입니다. 해당 업무를 수행하는 과정에서 실제 비용을 집행하는 직원 분들의 각 온라인 채널 운영 방식을 확인하였습니다. 이를 통해 온라인 홍보 채널의 예산 배정은 '집행금액' 대비 '구매전환'이 가장 좋은 채널에 주력하되, 상황에 따라 각 채널이 가진 특성을 고려하여 홍보하는 것이 '온라인 마케팅의 정석'임을 깨달았습니다. 인턴 시절의 경험을 바탕으로 정규직으로 입사 전환된 이후, 처음으로 맡은 업무는 단기간에 보다 많은 인원에게 이벤트를 알리는 것이었습니다. 우선 2주 남짓되는 기간 내에 우리 서비스가 하는 이벤트를 알리기 위해 1주일은 본인이 담당하고 있는 전체 채널에 균등하게 예산을 집행하였습니다. 해당 일주일 간의 평균 효율을 바탕으로 그 후 1주일은 효율이 평균 이상인 채널에 예산을 집중 집행하리고 계획하였습니다. 이와 같은 매트릭스 구성을 통해 다각화된 채널 홍보 방식으로 기존보다 많은 인원의 소비자에게 우리 서비스의 이벤트 현황을 전달할 수 있었습니다. 이러한 전략은 다른 직원들이 운영하는 채널 대비 보다 많은 구매전환을 이끌어 냄과 동시에 높은 효율을 유지할 수 있는 세팅으로, 추후 본인 뿐만 아니라 타 직원의 광고 집행 프로세스에도 도움을 주었습니다.
정확한 분석을 통해 복잡하게 얽힌 과제나 문제를 해결했던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다. ? 2-1. 주어진 과제나 문제의 원인, 본질을 분석했던 내용에 대한 기술 ? 2-2. 분석한 결과를 과제 및 문제 해결에 적용했던 내용에 대한 기술
"문제를 발견하고 대안을 제시하여 바른 업무진행과정을 정착시켰습니다." 구정 연휴를 앞두고 명절 이벤트 홍보를 계획 중이었습니다. 대대적인 홍보에 앞서 홍보채널이 이벤트 당일에 홍보되지 않는 것을 우려하여 선집행을 하는 과정을 거쳤습니다. 본격적으로 온라인 홍보채널 기획자로 업무를 한지 2개월 차에 본인이 맡은 채널 중 하나가 집행되지 않는 위기 상황이 발생하였습니다. 문제해결의 본질은 각 이해관계자 차원에서 발생할 수 있는 오류를 확인하는 것으로 시작되었습니다. 온라인 홍보에 있어 다양한 이해관계자가 있습니다. 본인은 기획자로 홍보이미지 제작부터 예산 측정 및 분석을 합니다. 광고 집행 담당자는 기획자로부터 받은 기획 내용을 바탕으로 광고 시스템에 등록합니다. 마지막으로 시스템 개발자는 광고 집행 시, 해당 내용이 제대로 반영되었는지 확인하고, 프로그래밍을 통해 수정하며 정상 반영합니다. 문제의 원인을 찾는 과정에서 우선적으로 본인 차원에서 홍보이미지의 규격과 광고 문구 상의 문제가 있는지 점검하였습니다. 그 후 이와 동시에 광고집행 담당자에게 등록과정에서의 문제가 있는지 문의하고, 시스템 개발자에게는 당일의 시스템 문제 등이 있는지 확인하였습니다. 이 때 시스템 개발자로부터 연휴를 앞두고 온라인 채널 서비 증설을 목적으로 광고 채널을 모두 닫았는데, 이 부분이 사전에 공유 되지 않았다는 소식을 들었습니다. 이에 본인은 추후에 동일한 문제가 발생하지 않도록 전사 차원에서의 사전공지를 위한 공유문서를 제작하였습니다. 직원 만 접근할 수 있는 사내 클라우드 시스템을 통해 기획자, 집행 담당자, 개발자가 각 부서의 업무 중 타 부서 인원과 협업이 있는 부분에 대해 사전에 폴더를 만들고 해당 내용을 자유롭게 수정하며, 수정 내용과 수정 시간, 수정 인원의 신원 등을 파악할수록 있도록 제작하였습니다. 결과적으로 해당 부분이 정착되어 추후 타 부서와의 협업이 원활하게 진행 될 수 있게 되었습니다.
자신과 이견을 가진 상대방과 협상하여 모두에게 유리한 최종안을 도출했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다. ? 3-1. 자신과 상대방의 입장 차이 및 합의안 도출 프로세스에 대한 기술 ? 3-2. 모두에게 이익이 되는 합의안과 도출 이유에 대해 기술
대학 시절, ‘창업론’을 수강하던 시기의 일입니다. ‘서울 시내 상권 중 창업 가능한 상권을 선정하여 가상의 매장을 세우고, 3년 간 시뮬레이션 하라.’ 라는 과제를 받았습니다. 수제맥주 매장을 테마로 삼은 우리 팀은 매장 입지 선정과정에서 본인과 팀원의 이견이 발생하였습니다. 각각의 의견이 일리가 있었습니다. 본인의 경우, 서울 종로 서촌 내 세종음식거리를 입지로 건의하였습니다. 선정 이유의 첫째는 인근 타 상권 대비 저렴한 임대비용이 있습니다. 해당 지역은 소비자가 밀집된 상업지구에 다소 빗겨있으나, 도보 접근이 가능하였습니다. 둘째는 해당 지역이 최근 관광지구로 각광받고 있습니다. 국내 뿐만 아니라 해외 관광객의 고궁방문 빈도가 늘면서 상품 판매에 유리할 것으로 생각되었습니다. 반면 다른 팀원의 경우, 서울 용산 경리단길을 입지로 건의하였습니다. 이태원의 젠트리피케이션으로 인해 해당 지역의 유동인구가 타 지역으로 분산되는 분수효과를 노렸습니다. 뿐만 아니라, 최근 조성되고 있는 주류거리 열풍에 편승할 것을 생각하였습니다. 이 과정에서 우리는 물론 시뮬레이션 창업이기는 하나, 기업의 목표와 비전에 대해 생각해보는 시간을 가졌습니다. 문제에 봉착하였을 때, 보다 집중하고 염두해야 하는 상위개념으로서 목표와 비전을 둔다면 모두가 이익이 되는 방향으로 가기 수월하고, 흔들리지 않을 것이라 생각했습니다. 목표의 첫째는 ‘최초매장을 지키자.’였습니다. 신규 창업자의 폐업률이 높은 상황에서 최초에 세운 매장을 지키는 것은 무엇보다 중요했습니다. 둘째는 ‘2년 내에 다음 매장을 세우자’였습니다. 창업비용의 일부가 은행대출을 포함하기에 이를 상환하는 시기를 고려하여 2년 내에 다음 매장을 개장하는 것이 목표였습니다. 마지막으로 ‘1번 목표와 2번 목표를 지키자.’ 였습니다. 상징적일 수 있고 가장 성공적일 최초 매장을 유지한 상태에서 3호점, 4호점 등으로 매장 수를 늘려 프렌차이즈화 하는 것을 목표로 하였습니다. 위 세가지 목표 하에서 가장 중요한 부분인 ‘최초매장의 유지’를 실현시키기 위해서는 초기자금내 대출 비중이 중요했습니다. 이 과정에서 타 팀원이 선정한 경리단길 대비 매장 임대료가 낮은 세종음식문화거리를 최종 입지로 선정할 수 있었습니다.
오류없이 성공적으로 과제 또는 업무를 수행하고자 최선을 다했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다. ? 4-1. 오류나 실수가 발생할 가능성이 있었던 업무(과제) 특성 및 주의를 기울였던 행동에 대해 기술 ? 4-2. 진행과정 별 치밀하게 처리했던 방법에 대해 기술
"맨투맨 운영과 인력 재배치를 통해 문제없이 온라인 광고를 집행하였습니다." 온라인 마케팅 팀의 특성 상, 재무부서와의 협업이 잦았습니다. 문제는 온라인 마케팅 팀 내 개별인원이 보유하고 있는 온라인 채널의 집행비용을 재무부서 내에 각각 서로 다른 결재과정을 거치는 3인과 협업하고 있고, 이는 비용 결재 과정에서의 혼란으로 이어졌습니다. 재무처리 인원이 다양한 이유는 회사가 서로 다른 가, 나, 다 세개 브랜드의 합병으로 생겨났고, 이에 브랜드 별 재무부서 내 집행 담당 인원이 달랐으며, 각 인원이 보유하고 있는 결재 과정이 달랐습니다. 재무부서 내에서도 해당 상황을 타계하기 위해 결재 과정을 통합화하는 새로운 ERP시스템을 구축하기 위해 준비 중이었습니다. 그러나 그것을 준비하는 과정까지의 시간동안 온라인 마케팅 팀과의 협업과정에서의 문제가 지속적으로 발생하기에 이를 해결할 방안이 필요하였습니다. 본인의 주도하에 실험적으로 온라인 마케팅 팀 차원에서는 기존의 광고 채널별 운영이 아닌 브랜드 별 운영 형태로 변경하였습니다. 예를 들어 한 인원이 회사가 보유하고 있는 가, 나, 다 브랜드를 A 채널에 집행하였다면, 브랜드 별 운영을 통해 한 인원이 가 브랜드를 A, B, C 채널에 집행하는 형태로의 전환이었습니다. 이를 통해 재무부서 내 개별 인원과의 협업을 원활히하여 오류 없이 진행 할 수 있을 것이라는 구상에서 시행한 것입니다. 그러나 위 과정에 앞서 온라인 마케팅 팀 내 인원이 각 채널을 이해하고 효율을 유지하는 과정에서의 시간이 소요되는 문제가 있었습니다. 이에 대한 방안으로는 온라인 마케팅 팀 내 재무부서 협업 전문 인원을 배치하였습니다. 해당 인원은 각 채널의 비용 소진과 관련한 업무를 전담하여 온라인 마케팅 팀 내 각 인원들이 개별 채널에 대한 이해도를 높이는 시간동안 세 개 브랜드의 재무부서 담당자와 협업하여 마케팅 비용 처리를 전문적으로 하였습니다. 이를 통해 문제 없는 광고 집행 결재 과정을 구현하였습니다.
우리공사 4가지 인재요소는 1.고객 행복을 추구하는 “섬김인”, 2.상호존중과 신뢰의 “상생인”, 3.글로벌경쟁력을 갖춘 “전문인”, 4.미래가치를 창출하는 “창조인”입니다. ? 인재상과 관련하여 한가지를 선택, 본인의 역량을 결부시켜 기술해 주시기 바랍니다
"섬김 DNA를 바탕으로 한 고객응대능력을 바탕으로 한국도로공사의 핵심가치를 실현하겠습니다." 최근 한 공기업에서 예비입주자 관리 업무를 맡았습니다. 해당 기업에서 보유하고 있는 임대 주택에 공가가 발생하였을 경우, 해당 공가 거주에 적합한 인원을 선발하여, 주택을 임대하는 업무입니다. 지난 11월 중순에 안성의 한 임대주택에 예비 입주자로 선정된 한 할머니와의 일화가 생각납니다. 17년 들어 가장 추웠던 그날, 예비입주자 계약을 위해 오산 평택 안성 등지의 예비입주자들이 직접 본인의 근무지를 방문하였습니다. 그 장소에 모인 50여분 모두가 주거 소외 계층으로 사회적으로 어려움을 겪고 있지만, 그 분들 중 OOO 할머니는 유난히 돋보였습니다. 온 몸을 겹겹이 옷으로 방한하셨으나, 추운 기온에 오랜 시간 노출되신 탓인지, 얼굴이 붉으셨습니다. 또한 언어장애, 노안 등으로 입주계약서 작성도 어려워보였습니다. 그러한 모습을 보며 OOO할머니와 같은 안성에 살고계시는 외할머니가 생각났습니다. 고객이지만 가족같다는 마음이 들면서 손자된 마음으로 할머니께 도움이 필요하신지 여쭈었습니다. 도움을 청하는 것에 익숙하지 않으신지, 계약서를 읽기 조차 어려운 상황에서도 선뜻 대답을 하지 못 하셨습니다. 이에 따뜻한 차 한잔을 드리며, 계약서 내용에 대한 구두설명을 하였습니다. 각 항목에 대해 심도 깊은 설명을 한 후, 할머니께서는 각 부분마다 이해하셨는지 여부에 대해 손짓 눈짓으로 대답하셨습니다. 그 후 어쩐 일인지, 모든 예비입주자 계약이 끝날때까지 할머니는 자리를 지키고 계셨습니다 .할머니가 계신 곳으로 가자 쪽지 하나를 건내주셨습니다. 쪽지에는 삐뚤빼둘 쓰여진 '고맙다'라는 단어가 선명하게 적혀있었습니다. 그리곤 저를 보며 방긋 웃으셨습니다. 할머니께 드린 도움이 할머니의 웃음을 만들었고, 그것이 다시 제게 행복으로 돌아왔습니다. 진심으로 고객을 대하고 섬길 때, 고객이 느끼는 행복이 본인에게 다시 돌아온다는 명제를 몸소 깨달았습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 