금전적 보수를 받고 일정기간 동안 일했던 이력이나 직업 외적인 활동으로 산학 활동, 팀 프로젝트 활동, 연구회 활동, 동아리·동호회 활동, 온라인 커뮤니티 활동, 재능기부 활동 등이 포함될 수 있습니다.
"변복조 통신 시스템 구성" 통신 이론 전공 수업에서 ‘변조된 신호의 복원과 파형 검출’을 MATLAB 시뮬레이션으로 확인하는 2인 프로젝트를 진행했습니다. 임의로 가정한 신호 m(t)가 carrier 신호와 전송된 후, 통신 시스템을 거쳐 수신 단에서 검출하였을 때, 신호 복원을 통해 파형을 비교하는 것이 목적이었습니다. 먼저 송 수신단의 통신 시스템을 구성한 후, Block diagram을 그려서 MATLAB 코드를 작성하는 팀원에게 보여주었습니다. 완성된 코드로 원래의 신호 m(t)를 바꾸어가면서 수신단의 파형과 일치하는지 확인할 수 있었습니다. 통신 이론 프로젝트를 통해 무선 통신 시스템의 기본 구조와 demodulation, 샘플링 이론 등 통신 개념에 대해서 학습할 수 있었습니다.
본인이 알고 있는 한국공항공사에 관한 내용(국내외 환경변화, 조직특성, 추진업무 등)은 무엇이며 그 정보를 어떻게 얻게 되었는지 기술해 주시기 바랍니다.
"변화를 시도하는 한국공항공사" 한국공항공사가 새로운 변화를 시도하는 모습에 이끌려 지원하게 되었습니다. 14개의 공항 운영 업무 이외 분야에 도전하는 모습을 확인하였습니다. 한국공항공사가 세계공항협회에서 LED 조명 교체, 신재생 설비 투자 등 꾸준한 노력을 통해 국제적 수준의 온실가스 관리체계를 받았다는 사실을 일간지 신문을 통해 처음 접하였습니다. 항공수송을 원활하게 하는 기본적인 업무 이외에 저탄소 공항을 지향한다는 점을 보면서 한국공항공사의 새로운 시도를 확인할 수 있었습니다. 통신전자 지원자로서, 통신 시스템의 최적화로 원활한 공항 운영을 통해 공항공사가 새로운 변화를 계속해서 시도할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.
우리 공사 인재상에 맞는 직원이 되기 위해 당신은 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 최근 3년 이내에 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례로 기술해 주시기 바랍니다. (400자 이내)
"타 분야에 대한 수용" 한국공항공사의 인재상 중 ‘융합인’에 맞는 직원이 되기 위해 준비해왔습니다. 전공인 전자 공학 이외의 분야를 접할 수 있도록 학부 시절에 노력하였습니다. 전자공학인증 프로그램 이수를 통해 전공 이외의 과목을 수강하였습니다. 13, 14년도에 일반화학, 일반 생물학, 수학 과목 등을 수강하면서 전공 이외의 학문을 접할 수 있도록 노력했습니다. SW 개발 역량이 부족하다 판단되어 로봇 개발 대회인 SoC Robot War를 참가하였습니다. 팀원과 알고리즘을 c로 구현해보고, 점검하면서 직접 소프트웨어 개발을 경험하였습니다. 또한, 참가팀 교육에서 리눅스 및 임베디드 시스템, 소프트웨어 개발 노하우 등 배운 내용을 꼼꼼하게 필기하거나 녹음을 하면서 팀원과 반복적으로 학습하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 