LH 한국토지주택공사의 주요 사업을 기술하고, 그 사업과 관련하여 본인이 어떤 부분에 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.
한국토지주택공사의 복지기획처에서 원활한 운영을 위해 기여하고 싶습니다. 그 이유는 임대주택이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 관련 업무에서 제가 갖춘 역량을 토대로 기여하고 싶습니다. 저는 자료 조사를 위해 주택과 토지 시장을 파악하고, 자료를 수집 및 관리한 경력이 있습니다. 또한, 고객 문의를 담당하며 전달과 소통에 대한 역량을 길렀습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 임대주택의 운영과 관리 업무에 기여하겠습니다.
지원 분야와 관련된 업무경력 및 실적 등 경력사항이나 다른 경험 및 활동에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.
자료 수집, 관리, 검토한 경력이 있습니다. 이를 토대로 꼼꼼한 문서 작성과 자료 관리를 할 수 있습니다. 또한 문서 행정에 대해 원활하게 업무를 진행할 수 있습니다. 그리고 총무역할을 담당하여 비품관리 및 자산관리에 대한 경험이 있습니다. 따라서 해당 업무에 대한 능력을 갖출 수 있었습니다.
해당 활동 경험이 LH 한국토지주택공사 입사 후 업무 수행에 어떠한 도움을 줄 수 있는지 기술해 주십시오.
위와 같이 언급했던 내용등을 토대로 한국토지주택공사에서 진행하는 사무행정 및 업무지원에 도움을 줄 수 있습니다. 꼼꼼한 자료 관리 및 문서 작성과 함께 자료 수집과 관리를 원활하게 진행할 수 있습니다.
다른 사람을 효과적으로 설득하기 위해 주로 어떤 부분을 고려하십니까? 귀하가 경험한 가장 최근 사례를 기반으로 기술해 주십시오.
다른 사람을 먼저 배려하기 위해 경청합니다. 저는 회의나 의견을 제시할 때 항상 다른 사람의 의견을 먼저 듣습니다. 제가 먼저 말하기 보다는 상대방의 의견을 먼저 들어줌으로써 무었을 원하는지 파악합니다. 그러고 나서 저의 의견을 말함으로써 서로간의 의견을 종합합니다. 최근에는 회사 회의시간 때 문서 데이터 관리에 대한 개선방안으로 서로간의 의견을 말했을 때 이러한 방법을 이용했습니다. 이를 최 우선으로 고려하여 서로간의 의견을 종합했고 원활하게 진행할 수 있었습니다.
본인의 일은 아닌지만 다른 사람의 필요를 먼저 파악하여 도와준 경험에 대해서 기술해 주십시오.
난처해 하는 직원을 도와준 경험이 있습니다. 같은 팀의 업무는 제 일이 아니더라도 나서서 도와주려고 하는 편입니다. 그래야 제가 어려울 때 도움을 받을 수도 있고 함께 일하는 팀원이기에 협력해야 하는 것이 맞다고 생각해서 입니다. 먼저 요청하지는 않았지만 곤란해 하는 표정을 보고 도움이 필요한지 물어보았고, 제가 도울 수 있는 부분에 대해서는 적극 도와드렸습니다. 이러한 협력의 자세로 한국토지주택공사에서도 업무하는 사원이 되겠습니다.
LH 직원으로서 지켜야 하는 중요한 윤리의식은 무엇이라고 생각하십니까? 이러한 부분이 본인의 생활에서 어떻게 나타나고 있는지 기술해 주십시오.
공평하게 행동하는 것이 중요하다고 생각합니다. 누군가에 더 특혜가 가지 않게 행동하는 점이 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 LH에서도 공평함을 최 우선의 가치로 행동할 것입니다. 이러한 생활은 제가 일할 때도 나타납니다. 누군가에게 더 이득이 가거나 불이익이 가지 않게 늘 신경쓰고 있습니다. 저 먼저 공평하게 행동함으로써 저에게도 공평하게 대한다는것을 알기 때문입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 