입사지원서에 기술한 직무관련 경험 및 경력사항에 대해 담당업무, 활동, 역할 등에 대해 상세히 기술해 주십시오.
공공기관 인턴으로 근무하면서 고객들의 손과 발, 지사의 밝은 얼굴이 되었습니다. 저는 이를 위해 두 가지 노력을 했습니다. 첫 째, 원서접수, 자격증 발급, 응시자격심사 등 모든 민원응대 매뉴얼을 철저히 숙지했습니다. 명확히 알아야 신속정확하게 고객의 손과 발이 될 수 있기 때문입니다. 둘 째, 대부분의 고객들이 4·50대 인만큼, 제 아버지를 대하는 마음으로 친절하게 응대했습니다. 한 할머니께서는 천천히 친절하게 가르쳐줘 고맙다며 직접 기르신 고추 한주먹을 쥐어주시기도 했습니다.

또한 고객들의 편의를 위해 어플을 활용한 민원응대 아이디어를 제시하기도 했습니다. 인터넷 미숙으로 방문하시는 고객이 많은 만큼,인터넷보다 편리한 '어플'을 활용하는 방안이 해결책이 될것이라 생각했습니다. 팀장님의 허락 하에 직접 어플을 통해 민원응대하고, 어플설명서를 제작해 배치했습니다. 실제로 몇몇 고객께서 편리하다고 말씀해주셔서 보람을 느끼기도 했습니다.
해당 경험, 경력이 부산교통공사 입사 후 업무수행에 어떠한 도움이 될 수 있는지 기술해 주십시오.
저소득층 아이들을 위한 교육봉사활동을 꾸준히 수행하면서 행복 나눔을 실천해왔습니다. 특히 다문화가정 아이들과의 중학수학 수업이 가장 기억에 남습니다. 아이들이 말수가 없고 위축된 모습을 보여 마음의 문을 열고자 노력했고, 그로인해 친해질 수 있었기 때문입니다. 저는 단순한 공부선생님이 아닌 ‘멘토’가 되기 위해 노력했습니다. 구체적으로 아이들과 관심분야를 이야기해보고 관련 학과를 찾아다니는 캠퍼스 투어를 진행했습니다. 또한 아이들의 자신감을 키워주고자 ‘칭찬마일리지 수업’을 진행했습니다. 작고 사소한 칭찬이라도 서로에게 건넨다면, 서로에 대한 관심도와 자신감을 키울 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 실제로 이 방법을 통해 급속도로 친해질 수 있었고, 친목을 기반으로 수업 효율도 높일 수 있었습니다. 작은 관심을 통한 '행복 나눔'으로 아이들의 성적까지 올려본 소중한 경험이었습니다.
부산교통공사에 지원한 동기는 무엇이며, 부산교통공사 입사 후 본인이 이루고 싶은 꿈은 무엇입니까?
저는 직업을 선택하는 데 있어서 두 가지를 고려합니다. 자부심을 느낄 수 있는지의 여부입니다. 부산교통공사는 부산광역시 교통 관련 사업 등의 건설 및 운영을 통해 시민의 교통편의와 복리증진, 지역사회 발전에 기여를 목적으로 도시철도 건설과 운영 사업을 수행하고 있습니다. 제가 20년 이상 거주하고 있는 부산의 사회 발전과 시민의 편익 증진을 위해 일한다면 직업에 대한 자부심을 느낄 수 있을 거라 생각했습니다.
부산도시철도를 이용하는 고객의 입장에서 부산도시철도의 문제점을 하나 언급하고 그에 대한 해결책을 기술해 주십시오.
부산교통공사는 최근 지하철 1호선을 확장 개통했습니다. 하지만 여러 가지 문제가 산적한 것으로 알고 있습니다. 제어시스템의 불안정화로 인해 승객들의 불편을 초래하고 있다는 점입니다. 제가 부산교통공사에서 일하게 된다면 `무인운영시스템`과 `완전자동무인 운전운영기능 지원` 고도화 작업에 이바지하여 안전화 100%에 이바지하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 