남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오. 1000 Bytes 이내
"문제해결능력" 대학교 3학년 때 창의력 캠프에서 최우수상을 받은 경험이 있습니다. 어플이나 제품을 만들기 미션에서 저희 팀은 스마트폰 액정 깨짐을 방지하는 제품을 만들었습니다. 제품을 설계할 때 첫째, 풍선을 사용해서 충격을 완화해서 기계를 사용하는 것보다 비용 절감을 했습니다. 첨단 기술을 사용하는 것은 액정수리비보다 비용이 더 나온다고 생각했고 풍선을 통해 품질 향상과 비용 절감을 충족시켰습니다. 둘째, 스마트폰 액정 파손에 영향을 줄 높이를 계산해서 그 높이를 감지센서가 인식해서 풍선이 나오도록 했습니다. 풍선이 무조건 나오게 하는 것보다 액정 파손에 영향을 주는 높이인 2.5m보다 높을 때 풍선이 나오는 것이 품질 향상에 도움이 될 것 같았습니다. 셋째, 스마트폰 종류에 따라 설계 방식을 다양화했습니다. 삼성, 애플 스마트폰은 홈버튼 설계를 채택하고 LG 스마트폰은 뒷면 설계를 제안했습니다. 발표를 준비할 때 LG 스마트폰의 구성을 어떻게 설계할지 그리고 풍선이 액정 보호에 효과가 얼마나 있을지에 대한 질문사항을 준비했습니다. 이러한 경험을 통해 구체적인 수치와 정교함이 기획안에서 중요하다는 것을 깨달았습니다.
가장 힘들었던 실패의 경험을 통해 어떤 것을 배우게 되었고, 또 앞으로의 목표에 어떤 도움이 될 수 있을지 기술하시오. 1000 Bytes 이내
"사람과 규정에 대한 정교함" 대학교 2학년 때 학생기자단 단장을 하면서 조직 및 팀 운영에 실패를 겪은 경험이 있습니다. 이러한 경험을 통해 스펙보다 팀원들의 업무 역량을 정확히 파악해야 한다는 것과 주어진 일정 및 규칙에 대해서 철저해야 한다는 것을 배웠습니다. 팀원들의 이력사항을 파악하면서 우리 팀원들은 우수한 역량을 갖췄다는 생각을 했습니다. 하지만 팀원들은 기일 내 업무를 하지 못했고 중요한 공연에 불참해서 팀에 막대한 피해를 줬습니다. 그리고 기사 규정의 위반된 사항을 부득이한 사정으로 허용해주면서 악용하는 사례가 발생했고 엄중히 처리하지 못했습니다. 그 결과 학생기자단은 교육부 사업을 유치 받는데 실패했습니다. 저의 목표는 멀티플라이어를 통해 세상을 변화시키자입니다. 멀티플라이어는 사람의 역량을 2배로 끌어올려 발전을 시켜야 합니다. 멀티플라이어는 사람의 강점을 파악해 어떻게 향상시킬 것인지 파악하는 것이 중요합니다. 목표 설정에서 주어진 현안을 정확히 파악해서 해결방안을 도출하고 실행하는 과정에서 도움을 줄 것 같습니다. 이런 과정을 통해 업무의 효율성과 효과성의 2마리 토끼를 잡겠습니다.
지원자가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 신한카드가 그 기준에 부합한 이유와 근거를 기술하시오. 1000 Bytes 이내
"멀티플라이어를 구현하는 회사" 멀티플라이어는 동료들의 역량을 2배로 끌어올리고 발전시키는 사람입니다. 이런 철학을 통해 고객의 잠재요소를 찾아 성장에 도움을 주는 회사에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다. 신한카드는 S20 체크카드를 통해 20대를 위한 맞춤 서비스를 제공했고 스마트 결제를 통해 카드 결제 속도를 혁신적으로 단축시켰습니다. 신한 FAN 서비스를 통해 차별화된 서비스를 제공하고 있다고 생각합니다. 신한카드가 1위의 카드사가 되기 위해서 문제해결능력과 통찰력이라고 생각합니다. 대학교 2학년 때 국제의료마케팅을 배우면서 OOOOOO을 포지셔닝을 했고 팀 발표 1위를 달성했습니다. 창의력 캠프에서 팀원들의 성향에 맞게 상황에 맞는 리더십 발휘하고 수상 기준을 파악해 적용했습니다. 그 결과 창의력 캠프 최우수상을 2번 받았습니다. 대학교 3학년 때 OOOOO 스쿨에서 동인비 매출 증대 방안 미션에서 직원의 안일한 인식 개선과 실전형 교육시스템 도입이 필요하다고 주장했고 저의 생각은 최종 PT에서 평가 기준으로 반영되었습니다. 이런 경험을 통해 신한카드를 대한민국의 카드업계를 선도하는 회사로 만들겠습니다.
입사 후 10년 동안의 회사생활 Plan을 그려보고 그것을 추구하는 이유를 기술하시오. 1400 Bytes 이내
"혁신적인 아이디어 2개 제시" 먼저 업무의 메커니즘과 운영 프로세스를 파악하겠습니다. 업무를 수행하는데 회사의 특징과 운영방식을 파악해 본인의 업무 스타일을 적용시키는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 과정을 통해 업무의 본질을 이해하고 회사의 적응이 빨라질 것이라고 생각합니다. 그다음에 사업의 아이디어를 제시하고 기획하는데 회사의 방향성과 비전에 어울리게 업무를 할 수 있습니다. 그 후 팀에서 저의 역할을 분석하겠습니다. 학창시절 팀 프로젝트 및 대외활동에서 저의 역할은 리더, 분위기 메이커, 중심축입니다. 신한카드에서 팀원들의 성향을 분석하고 경쟁력을 찾아 적합한 역할을 찾겠습니다. 산업 동향 보고서를 매주 보면서 어떤 사업이 유망하고 차별성이 있는지 파악을 하겠습니다. 사업의 동향을 파악한 후 사물이나 주어진 현안을 다양한 과정에서 생각해보고 본인만의 의견을 논리적으로 생각을 정리하는 것을 연습하겠습니다. 통찰력을 기르기 위해서 다양한 관점에서 바라보는 시각이 필요합니다. 미래에는 다방면의 시각을 통해 시대의 변화를 예측해야 합니다. 그래서 다양한 관점에서 생각하고 본인만의 의견을 논리적으로 생각을 정리하는 것을 연습하겠습니다. 직무역량과 부서의 기여도를 높인 이후 혁신적인 아이디어 2개를 제시하겠습니다. 먼저 이러한 기획안을 만들게 된 계기를 설명하고 무엇을 어떻게 할 것인지 정교하고 명료하게 설명하겠습니다. 그리고 기획안 구성에서 왜 혁신적인지 어떤 가치를 어떻게 창출할 수 있는지와 기대효과를 명확하게 제시하겠습니다. 신한카드가 변화를 주도해서 새로운 미래를 만드는데 기여하겠습니다.
신한카드는 고객에게 ‘어떤회사’이고, ‘어떤회사’가 되어야 한다고 생각하는지 기술하시오. 1400 Bytes 이내
"고객에게 힘이 되어주는 회사" 신한카드는 20대들에게 힘이 되어주는 카드사라고 생각합니다. 나라사랑카드를 통해 20대들에게 군인 월급을 쓸 수 있는 연결고리 역할과 군 휴가 때 영화할인 혜택을 통해 군인에게 즐거움을 선사했습니다. S20체크카드를 통해 공인영어시험과 교통비 할인을 통해 대학생활에 도움을 줬고 카페 15% 할인과 놀이동산 50% 할인을 통해 알찬 문화생활을 만드는데 기여했습니다. 신한카드의 혜택을 보면서 고객에게 힘이 되어주고 문화혜택을 통해 고객의 힐링에 버팀목이라고 생각했습니다. 스마트 결제 시스템을 통해 결제의 간편함과 보안성을 통해 인터넷 결제의 신뢰성을 얻었습니다. "고객의 힐링을 해주는 회사" 신한카드는 여행을 통해 힐링의 카드사가 되어야 한다고 생각합니다. 신한카드의 혜택은 문화생활, 후불교통카드, 학업으로 이루어져 있습니다. 이러한 혜택이 고객의 완전한 힐링을 하기에는 보완해야 할 부분이 있다고 생각합니다. 신한카드의 여행 파트의 카드 혜택은 항공권 할인에 집중되어있고 여행사 할인이 가능한 카드로 구성되어있습니다. 여행의 할인 혜택을 항공권에서 여행 숙박지, 관광지의 할인이나 캐시백이 이루어지게 구성을 해야 한다고 생각합니다. 카드는 여행 구성에 상관없이 반드시 쓰는 혜택을 구성하고 O2O 서비스를 통해 고객의 수요에 맞게 부가적인 서비스를 구성해야 한다고 생각합니다. 신한 판클럽은 야 놀자 하고 제휴는 맺었지만 여행지나 렌터카 등 부가적인 서비스는 제휴가 필요하다고 생각합니다. 이러한 과정을 통해 고객 힐링의 접점 과정에서 결정적인 도움을 주는 카드사가 되어야 한다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 