[한국교통안전공단] 합격 자기소개서

직무 : 행정관리


 
 
Q.1. 지원하신 직무에 대한 본인의 열정을 생각해 보시기 바랍니다. 직무를 수행하기 위해 그 동안 어떠한 노력을 해왔는지 상세히 작성해주시기 바랍니다 (600자)

사무행정 직무는 사무 환경을 조성하고 중요 문서를 관리하는 만큼 다양한 문서를 빠르게 세세하게 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 대학생활을 시작한 이후 신문과 각종 잡지를 온, 오프라인으로 구독하여 매일 두 시간 이상 읽었습니다. 같은 이슈를 다룬 기사일지라도 다른 내용을 다룬 것은 스크랩하여 요점을 정리하여 해당 이슈를 완벽하게 파악했습니다. 이렇게 쌓은 시사 지식과 분석 능력을 바탕으로 학교 기자단에 소속될 수 있었고, 우수 기자로 선정될 수 있었습니다. 저는 다양한 아르바이트 경험이 있습니다. 그 중에서도 유통업계 아르바이트 경험이 많은데, 행정 업무에서 문서 작성 능력이 우선시되지만, 그 과정에서도 다른 부서들과의 협업과 소통이 필수이기 때문입니다. 저는 백화점, 대형 할인매장 등에서 일을 하며 고객들에게 상품을 설명하고 구매를 유도했습니다. 저의 전달력은 한국교통안전공단에서의 원활한 업무 진행에 도움을 줄 것입니다.

 
Q. 2. 최근에 문제를 개선•해결하기 위해 아이디어를 제시했던 경험에 대해 생각해 보시기 바랍니다. 아이디어의 구체적 내용과 적용과정 및 결과에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. (600자)

 
저는 카페에서의 아르바이트 동안 가게의 매출을 증가시킨 경험이 있습니다. 제가 일 했던 카페는 개인 사업장으로 주변에 프랜차이즈 커피 전문점이 생기면서 경쟁력 제고가 필요한 상태였습니다. 저는 전문 바리스타로서 자신의 커리어에 자부심을 갖고 있는 사장님의 특성을 고려해 다른 카페에 없는 신 메뉴의 개발과 카페의 분위기를 고급화시킬 수 있도록 컵의 디자인 변화를 제안했습니다. 또한 일반 아메리카노에 대해서는 저가 전략을 통해 구매를 유도하는 방안을 제시했습니다. 저와 사장님은 아이디어들을 바탕으로 다양한 커피 메뉴를 개발하고 테이크아웃 컵을 새로이 디자인했으며, 매장용 머그컵을 직접 도매상을 통해 독특한 무늬의 찻잔으로 바꿨습니다. 이후 고객 방문 수와 매출액을 비교하여 가게 매출이 절반 이상 증가한 것을 확인할 수 있었습니다. 저의 문제 분석력과 적극성은 업무 수행에 있어 보탬이 될 것입니다.

 
Q. 3. 최근 본인이 심적•체력적•환경적으로 한계에 부딪혔던 상황에 대해 생각해 보시기 바랍니다. 상황에 대한 내용, 이를 해결하기 위해 노력했던 사항에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. (600자)

 
저는 외교부 주최의 영어로 진행하는 모의유엔에 참여한 경험이 있습니다. 상대편과 정치적 이슈를 주제로 토론을 진행했습니다. 연습 기간 동안 저희 팀은 조용하고 소극적인 팀으로 평가 받았습니다. 토론을 함께 진행하는 상대 팀은 모두 해외 어학연수 경험이 있었기 때문에 영어 실력이 우수했으며 적극적인 편이었기 때문에 저희 팀은 쉽게 비교의 대상이 되었습니다. 하지만 각 지역에서 모인 인재들과 좋은 경험을 만들 수 있는 유일한 기회라고 생각했고 팀원들과 마음을 다잡을 수 있었습니다. 그 이후 일주일이라는 시간 동안 하루도 빠지지 않고 모여 자료를 준비하고 검토했으며 실전 연습을 수없이 반복했습니다. 전날 잠을 단 한 시간밖에 잘 수 없었음에도 완벽하게 준비를 마친 팀원들과 저의 눈엔 자신감이 가득했습니다. 그 결과, 가장 논리적이고 합당한 주장을 펼친 조로서 최우수상을 수상했습니다. 눈 앞에 한계가 보여도 나와 팀원의 반복된 연습과 문제분석을 통해 그 한계를 뛰어넘은 경험처럼, 앞으로도 전진해 나아가는 신입사원이 되겠습니다.

 
Q. 4. 최근 누군가와 함께 활동을 해서 좋은 결과를 얻었던 경험을 생각해 보시기 바랍니다. 공동의 목표가 무엇이었는지, 목표를 이루기 위한 본인의 역할과 노력, 결과에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. (600자)

 
 학생회 활동 중 주점을 통해 학과 운영 자금을 마련한 경험이 있습니다. 그간 저희 학과는 개성 없는 메뉴와 평범한 서비스로 수입보다 지출이 많았습니다. 타과 학생은 물론, 저희 학과 학생도 다른 과의 주점을 이용할 정도였습니다. 이에 학생회 회원으로서 주점을 기획하면서 학생회원들과 함께 바꿔보기로 했습니다. 회의를 통해 과 학우들의 아이디어를 수렴했고 여름에 진행되는 주점의 시기적 특성을 고려해 귀신의 집이라는 컨셉을 정했습니다. 컨셉에 맞는 메뉴를 개발하고 업무를 분담하여 분위기에 맞는 장식과 의상 등을 준비했습니다. 독특한 컨셉이 손님들의 호기심을 자극해 많은 학생들이 몰렸습니다. 여기에 추가로 술 주문을 권하는 멘트를 정하여 건네자 학생들은 안주뿐만 아니라 술도 추가로 주문했습니다. 이렇게 기존보다 15배 높은 매출을 올려 큰 성공을 하고, 모두가 즐거운 축제 시간을 보냈습니다.

 
 
Q.5. 우리 공단의 존재 이유에 대해 생각해보시기 바랍니다. 공단의 지속적 존재를 위한 본인의 역할과 목표에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. (600자)

 
교통안전공단은 ‘사람중심 글로벌 교통안전 전문기관’의 비전을 가지고, 교통안전교육분야에서 국민의 생명과 재산을 보호하기 위한 각종 교통안전사업을 펼치고 있습니다. 주요 사업은 교통안전교육 중 안전운전 체험교육의 사업입니다. 이렇게 교통안전공단은 선진 교통문화의 리더로서 교통안전교육 홍보, 방송을 통해 교통정보를 제공하고 안전시설을 점검하는 등 도로교통안전 업무 전반을 걸치면서 국민이 안전한 사회에서 살 수 있도록 서비스를 제공해주는 존재입니다. 이러한 공단과 함께 발전하기 위해서 충분한 지식과 기술을 익힐 것입니다. 기계공학과 복수 전공을 통해 습득한 지식을 바탕으로, 교통 안전을 증진하고자 하는 지식과 지속가능 교통 물류 발전 법에 관한 지식 등을 습득하고, 안전운전 체험교육 및 에코드라이브에 대한 지식, 관련 자료 및 통계에 대해 해석하는 기술, 운영 주체 별 교통 특성에 대한 활용 기술 등을 빠르고 정확하게 익혀 교통안전공단에 적합한 인재가 될 것입니다.

<출처: 인크루트 :http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333101&listseq=&page=1&sot=0&pass=y >








핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 