본인의 성장과정에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
저는 다른 사람들에게는 소위 '꿀 보직'으로 통하는 'PX병'으로 22개월의 군 생활을 하였습니다. 지인들은 "편했겠다" 라고 이야기하였지만, 모든 순간, 모든 자리에서 최선을 다해야만하는 제 성격으로는 수긍할 수 없는 이야기였습니다. 휴식과 보충을 위해 PX를 방문하는 장병들의 입장에서 더욱 편리하고 쾌적한 환경을 제공할 수 있는 방법을 고민했습니다. 요즘에는 일반화 되었지만 당시에는 생소했던, 편의점 냉동고와 같이 냉동고 내에 칸막이를 직접 만들어서 설치했습니다. 물품이 뒤섞여 정리되지 않던 이전과는 눈에 띄게 구분되었고, 지역본부를 거쳐 국군복지단에 우수 사례로 전달되었습니다. 이 계기로 그간의 근면한 태도와 공로를 인정받아 복지단으로부터 취업추천서를 받게 되었습니다.
이를 통해, 내게 주어진 자리에서 최선을 다한다면 반드시 빛을 볼 수 있다는 것과 책임감을 다하는 삶에 대해 깨닫고 한층 더 성장하는 계기가 되었습니다.
당사에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
부산 소재 대학을 다니며 자연스레 부산 인근 기업들을 조사하던 과정에서 지역사회와 국가에 책임을 다하는 에어부산의 모습에 매료 되었습니다. 왜냐하면 저는 사회적 취약계층 및 지속 가능한 경영 분야에 대해 관심이 많았고, 실제로 저 역시도 부산 지역 내에서 사회적 취약계층 아동을 대상으로 한 봉사활동들을 하였었습니다. 타 항공사의 경우에는 주로 프로모션이나 마케팅에 경영 중점을 둔다고 한다면 에어부산의 경우에는 꾸준한 사회 공헌 활동을 통하여 지속 가능한 경영을 추구하는 모습이 마음에 들었고, 진정 앞으로 발전할 수 있는 가능성이 다분하다고 느껴졌습니다. 또한 항공 산업의 발달과 지방 공항, 특히나 대한민국 제2의 도시인 부산을 베이스로하는 에어부산의 성장 가능성이 특히나 기대되었고, 성장의 주역으로 함께 일할 수 있다면 저 역시도 함께 성장할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있으리라 생각하여 지원하게 되었습니다.
자신의 장단점에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
저의 가장 큰 장점은 다른 사람의 입장을 잘 고려하고 배려하는 점입니다.
모교 홍보대사를 하면서 학교를 방문하는 고등학생들이 무엇을 가장 필요로 한 일인지를 생각하고 행동하였을 때, 교내 방문을 했던 고등학생 부모님으로부터 학교를 통해 감사의 인사를 전해들었던 기억이 있습니다.
또한 골프클럽에서 근무할 때도 클럽을 방문하는 고객들의 표정과 어조를 통해 불편한 점이 있는 고객이 있는지 생각해보고, 있다면 어떻게 경기 중에 풀어줄 수 있을지에 대해 생각해보며 행동하였습니다. 덕분에 매일 새로운 고객을 맞는 직업 특수성에도 불구하고 즐거운 근무를 할 수 있었습니다.
저의 단점으로는 상대방의 입장을 고려한 행동이 자칫 지나쳐서 부담스럽게 느껴지기도 한다는 점입니다. 분명 에어부산을 통해 여러 나라들을 방문하는 고객들에게 과잉 친절로 보이지 않기 위해 더욱 노력하되, 장점을 더욱 살려 친절하고 세심한 에어부산 승무원이 되도록 노력하겠습니다.
입사 후 포부는 무엇입니까?
고객과 소통하는 승무원이 되겠습니다.
우선 다년간 교회와 군대에서 즐겨온 기타 실력으로 '블루 하모니' 팀에 합류하여 음악으로 고객들과 소통하겠습니다. 기내에서 뿐만 아니라, 에어부산이 참여하는 사회 공헌 활동 등에서도 '블루 하모니'를 통해 세상을 따뜻하게 만드는 기업 이미지를 향상시키는데 이바지하겠습니다.
또한 현재는 내세울만한 수준은 못 되지만 캘리그라피를 더욱 열심히 갈고 닦아 에어부산을 이용하는 고객들에게 한 글자 한 글자 잊지 못할 감동 서비스 글귀로 소통하겠습니다.
그리고 에어부산과 일본인 고객 성장세에 발 맞춰, 일본인 승객들과 소통하기 위하여 인턴 근무 기간 내에 JLPT 2급 취득을 목표로 준비하겠습니다. 이를 통해 한국을 방문하는 일본인 관광객들에게 한국에 대한 좋은 이미지를 심어주는 것과 동시에 에어부산이 외국인 관광객을 맞이할 준비가 되어있다는 이미지를 심어주고 싶습니다.
에어부산과 함께, 부산을 넘어 대한민국의 대표 항공사로 함께 성장하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 