[ SK해운 ] 합격 자기소개서

직무 : 해외무역,영업


 
 
Q1)본인의 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.

  
작년 여름, 대학교에서 주최한 '청년 Trade Manager 양성과정'을 이수했습니다. 강의계획서를 보니 온라인 강의 94시간, 현장강의 224시간을 들어야 했기에 부담감이 앞섰지만, 출석률 100%를 목표로 힘들고 궂을 일에도 꿋꿋이 프로그램에 적극적으로 임했습니다. 두 시간이상 걸리는 거리의 수업 장소, 더운 여름인데도 불구하고 에어컨도 되지 않는 열악한 환경에 더불어 9시부터 5시까지 꽉 찬 수업이었기 때문에 포기하고 싶은 순간이 한두 번도 아니었습니다. 하지만 해운과 무역업에 대한 기초 지식뿐만 아니라 실무 관련 체험도 할 수 있는 체계적인 수업이었기에 마음을 다잡고 학업에 충실했습니다. 구체적으로 전시 컨벤션, 무역운송, 무역계약, 외환 금융, 해외마케팅, 수출입 대금결제 등 무역 업무와 관련한 전반적인 주제들을 배웠습니다. 선적서류, 신용장, 계약서 등 서류들을 직접 볼 수 있었고 업무를 간접 체험해 볼 수 있었습니다.

 
Q2) 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.

 
지난 학기에 캡스톤 디자인 수업을 들으면서 밸브 중소기업의 해외진출전략을 제시하는 컨설팅을 경험해보았습니다. 밸브 제품은 규격화되지 않은데다가 B2B 판매전략을 구상해야 했기 때문에 어디에서부터 어떻게 접근해야 할지 어렵고 혼란스러웠습니다. 다른 팀원들은 익숙한 B2C 방식의 구조에서만 아이디어를 내놓았고 학부 수업이다 보니 정형적인 틀에 맞추어 안정적인 결과물을 만들고 싶어했지만, 저는 의뢰 기업에게 실제로 도움이 되는 정보를 주고 싶었고 B2B 거래구조에 맞는 전략을 제안하고 싶었습니다. 신세대적인 감각을 사용해 새로운 시각에서 접근할 필요성을 느낀 뒤, 가장 먼저 밸브에 대해 공부하고 시장 거래 구조를 분석해보았습니다. 거래 구조를 세 가지로 나누어보니 의뢰 기업이 어떠한 전략도 없이 무작정 온라인 마켓에서 바이어에게 오퍼를 보내는 형식으로만 해외진출을 생각하고 있었다는 문제점을 발견하였습니다. 그래서 저는 팀원들에게 세 가지로 나눈 거래 구조를 설명하고 상황에 맞는 전략을 선택해보았습니다. 그 결과 의뢰 기업에서 현실적으로 실천할 수 있을 만한 국제입찰방식을 중점으로 대기업 협력업체 진출, 유지보수시장 관리 등의 방안을 제시할 수 있게 되었습니다.

 
 
Q3) 자신을 가장 잘 표현하는 단어 7개를 나열하고, 자신을 소개해주세요.

 
1. 수적천석: 떨어지는 물방울이 바위에 구멍을 뚫는다는 뜻처럼 저 역시 큰일을 이루기 위해 작은 일부터 천천히 끊임없이 도전하고 노력하며 앞으로 나아가는 힘을 가지고 있습니다.
2. 노력천재: 가장 친한 친구가 "너는 천재는 아니지만, 노력에서만큼은 천재야"라고 말해준 적이 있는데, 저는 이 말이 저를 가장 잘 표현하는 말이라는 생각이 듭니다. 저는 노력의 가치를 믿기 때문에 노력해서 이루지 못할 일은 없다고 생각하고, 주위 사람들은 모든 일에 적극적으로 열심히 임하는 저를 보며 감탄하곤 합니다.
3. 두더지: 고등학생 때 별명으로 늘 주위를 살피면서 망을 보고, 쉴 새 없이 굴을 파는 성실함의 대명사인 두더지와 닮았다며 붙여진 별명입니다.
4. 개츠비: 소설과 영화 '위대한 개츠비' 속 개츠비는 성공한 사업가이지만, 야망을 이루기 위해 어렸을 적부터 계획을 세세하게 짜고 이를 실천하는 습관을 지니고 있었습니다. 영문학 수업에서 '위대한 개츠비'를 배우던 중, 교수님은 늘 계획표를 들고 다니며 스케줄과 목표를 정리하는 저를 개츠비라고 부르곤 했습니다.
5. 타이머: 저는 시간이 없다는 말은 핑계에 불과하다고 생각하고, 제 시간이 소중한 만큼 타인의 시간도 소중하기에 약속, 일처리를 정해진 시간보다 앞서서 하는 사람입니다.
6. 여행사: 여행을 갈 때면, 가고 싶은 장소를 완벽하게 조사하여 거리와 시간 순으로 일정을 짜고 교통수단, 입장권, 숙박, 예약 등 모든 상황에 대비하여 철저히 준비하고 안내하기 때문에 친구들은 저를 여행사라고 부르며 함께 여행을 갈 때에도 항상 저를 데리고 가고 싶어 합니다.
7. 김긍정: 저는 주위 사람들에게 늘 행복하고 즐겁다는 표현을 많이 하고, 밝은 모습으로 대하기 때문에 함께 있으면 기분이 좋아지고 힘을 난다는 말을 자주 듣습니다.


 
 
Q4) 혼자 하기 어려운 일에서 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.

 
계약 체결 시 가장 중요한 역량인 협상력과 의사소통능력을 기르기 위하여 작년 9월부터 연합동아리모임에서 매주 그 주의 시사를 공부하고, 시의성 있는 주제로 토론활동을 했습니다. 조금 더 큰 무대에 서보고자 '전국 대학생 토론대회'에 참가하고자 하였고, 3인 1팀으로 지원해야 했기 때문에 동아리 내에서 배울 점이 많다고 생각했던 두 친구를 설득하여 함께 참가했습니다. 주어진 세 가지 주제의 양측 입장을 모두 준비해야 했기에 총 5가지 입장을 완벽하게 준비해야 했습니다. 두 명의 친구는 박학다식하고 똑 부러졌지만, 준비해오기로 한 자신의 분량을 해오지 않거나 약속 시간에 늦는 등 게으른 모습을 보였습니다. 저는 늘 제 분량을 다하고 나서도 출처표시와 다른 자료조사를 함께 해주고, 필요한 팜플렛 자료를 만들었습니다. 친구들은 제 모습을 보면서 차츰 열심히 하기 시작했고, 저는 구체적으로 분량을 나누고 맡은 입장에 대해 서로에게 설명해주자고 제안하였습니다. 준비가 효율적으로 이루어지면서 주제별, 사람사람마다의 입장 별로 깔끔하게 논거를 정리할 수 있었고, 역할을 입론, 결론, 대응으로 나누어 각자 자신 있는 역할을 맡았습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332753&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 