주식회사 에스알의 인재상 구성요소(전문성, 도전, 소통) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 요소를 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 경험, 교육, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주시기 바랍니다.
"사무 전문성을 갖춘 인재" SR 사무영업의 주요 업무는 '고객관리'와 '역무원 업무'라고 생각합니다. 고객과 소통하고, 고객 불만으로 인한 위험을 다루는 역량이 무엇보다 중요할 것입니다. 저는 다양한 경험을 통해 이러한 전문성을 갖췄습니다. '시장과 소비자' 수업을 통해 기업의 이미지 제고에 가장 중요한 부분은 '철저한 고객관리'임을 깨달았습니다. 이러한 생각은 크라우드펀딩을 통해 손거울과 뱃지를 판매하며 좋은 결과를 낼 수 있는 기폭제가 되었습니다. 상품을 판매하며 처음에 가장 중요하게 생각한 부분은 상품의 퀄리티였습니다. 하지만 그것만으로는 역부족이었습니다. 하지만 간간이 구매 버튼을 눌러주는 고객들과 소통하기 위해 '커뮤니티'를 활용했습니다. 채널 내 커뮤니티는 상품 구매자와 소통할 수 있는 공간이었습니다. 상품 제작이 어떻게 이루어지는지, 진행 상황은 어떤지 등을 소비자와 공유했습니다. 결국, 상품의 신뢰도 상승과 함께 매출도 상승했습니다. 고객관리를 통한 긍정적 이미지 형성은 기업의 매출 또한 향상할 수 있을 것으로 기대합니다. 또한, 교육업체, 방위산업체, 공기업, 언론사 등의 사무보조 아르바이트를 수행하며 다양한 분야의 자료작성을 경험할 수 있었습니다. 더불어 서울시교육청 근무 당시 교사연수 보조 업무를 수행하며 관련 문서를 관리하며 업무 효율을 높였습니다. 이에 저는 위 세 가지 역량을 갖춘 인재라고 생각합니다.
다음의 ‘4차 산업혁명‘이 가져올 일자리 변화로 구직자에게 필요한 역량이 무엇인지에 대해 서술하고, 그 중 지원한 직무에 필요한 역량을 자신은 어느정도 보유하고 있는지 구체적인 사례를 들어 서술하여 주시기 바랍니다. 『세계경제포럼은 4차 산업혁명으로 인해 2020년까지 향후 5년간 710만개의 일자리가 없어지고 200만개의 새로운 일자리가 생겨날 것이라고 예측했다. 4차 산업혁명은 초연결성을 가진 사회로 사람, 사물, 정보가 인터넷으로 모두 연결되어 직업, 일자리, 일하는 방식에 크게 영향을 미칠 것이다. 특히 일하는 방식이 달라지면 그에 따라 필요한 사람이 달라지게 되므로 4차 산업혁명 시대가 요구하는 인재를 확보하기 위해 기업은 노력해야 한다.』
"속도의 시대 - 빠른 변화만이 살 길" 4차 산업혁명의 키워드는 '속도'라고 생각합니다. AI, 빅데이터 등의 발달로 인해 사회는 이전에는 겪지 못한 훨씬 빠른 속도로 발전할 것입니다. 이에 구직자로서 가장 필요한 역량은 '새로운 변화에 대응하는 능력'이 될 것입니다. 하루가 지나면 바뀌는 트렌드에 반응하지 못하는 사람은 살아남기 어렵기 때문입니다. 특히, 사무영업직무는 지속해서 변화하는 고객의 요구에 직면할 것입니다. 이러한 변화에 발 빠르게 대처하는 자세가 필요합니다. 새로운 트렌드에 발 빠르게 적응해 성과를 낸 경험이 있습니다. 상품기획 프로젝트를 진행하며, 기존 판매방식이던 오프라인 판매방식에 의문을 가졌습니다. 이전에는 지인 판매, 벼룩시장 등 소비자와 직접 마주해 판매를 진행했습니다. 하지만 이는 인맥의 한계와 비용 대비 효율이 떨어진다는 단점을 갖고 있었습니다. 반면 크라우드펀딩은 이러한 단점을 상쇄하고, '스토리텔링'이 있는 상품을 좋아하는 최근 소비자의 트렌드와 적합한 방식이었습니다. 이에 아무도 시도하지 않았던 크라우드펀딩을 활용하기로 팀원들과 결정해 약 100만 원의 매출을 달성했습니다. 생각의 혁신을 통해 빠르게 바뀌는 고객의 요구에 대응하고, SR의 신뢰도를 높일 수 있는 사원이 되겠습니다.
프로젝트나 집단 활동의 목표를 달성하기 위해 자신이 기여한 사례가 있다면 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.
"성공으로 이끄는 동기부여" 대학교 2학년 때 연극부 연출을 맡아 공연을 기획했습니다. 당시 목표는 성공적인 연극을 올리는 것이었습니다. 연극 연습 초기엔 구성원 모두 의지가 가득했습니다. 하지만 긴 연습으로 인해 구성원들의 동기부여가 떨어졌습니다. 특히 연극 연습으로 인해 다른 동아리의 행사에 관객으로 참여할 수 없었고, 연습에 대한 흥미가 점차 사라지는 모습을 보였습니다. 당시 연출로서 구성원의 동기부여는 성공적인 공연을 위해 대단히 중요하다고 판단했습니다. 이에 두 가지 방법을 통해 동기부여를 끌어냈습니다. 먼저, 연습시간과 겹치는 다른 동아리 행사 참여를 허가했습니다. 연습시간이 줄어들 것이라는 선배님들의 반대도 있었습니다. 이에 주말연습을 도입하겠다는 대안을 제시했고, 선배들과 팀원 모두 만족하며 수용했습니다. 또한, 평소 리더의 솔선수범이 구성원의 행동으로 이어진다는 지론을 갖고 있었습니다. 이에 항상 연습시간에 가장 먼저 도착했고 공강 시간, 등하교 시간에 대본을 분석하는 모습을 보여줬습니다. 이를 통해 구성원의 긴장감을 유발하고 싶었고, 그들의 동기부여가 상승하기를 바랐습니다. 다행히 팀원들은 다시 의지를 다잡고 연습에 임할 수 있었습니다. 남은 기간에 구성원 모두 열심히 준비한 결과, 세 번의 공연 모두 만석을 달성할 수 있었습니다. 선배들 또한 공연의 퀄리티가 만족스러웠다는 평가를 내렸습니다.
지속가능경영 분야에서 국내외 기업들의 화두는 공유가치창출(CSV)로 변화하고 있습니다. SR 역시 공공기관으로서 나눔과 상생이 함께하는 사회적 역할을 중시하고 있어서 최근에는‘SRT CSV LAB(공유가치 창출 홍보관)'을 운영하여 지방자체단체·중소기업·공공기관과 협력해 공유가치를 창출하기 위해 노력하고 있습니다. 위 내용을 참고하여 SR의 열차운송사업과 연관된 CSV 강화방안은 무엇이며, 그것을 본인의 지원업무와 연관지어 서술하여 주시기 바랍니다. 『하버드대 경영학과 마이클 유진 포터 교수는 기업이 수익 창출 이후에 사회 공헌 활동을 하는 것이 아니라 기업 활동 자체가 사회적 가치를 창출하면서 동시에 경제적 수익을 추구할 수 있는 방향으로 이루어지는 CSV(공유가치창출)의 개념을 발표했다. 앞으로는 소비자의 가치, 기업의 가치, 사회적으로 필요한 가치가 상호 조화를 이루는 기업가 정신이 요구된다는 것이다.』
CSV의 핵심은 기업, 사회, 고객이 함께하는 '동반 성장'이라고 생각합니다. 저는 '지역특산품 전시전'을 통한 동반성장 플랜을 제시하겠습니다. 각 역이 위치한 지방의 상인들을 섭외해 해당 지역만의 특별한 상품을 판매하고, 이를 티켓 할인권 등과 연계하겠습니다. 특히 인스타그램 해시태그 홍보 이벤트 등 젊은 층을 겨냥한 '입소문 전략'을 통해 전시전을 널리 알릴 수 있을 것입니다. 더하여 승객들이고 이용하는 객실에 따로 공간을 마련해 지역과 연관된 굿즈, 간식거리 등을 판매해 <지역 상점의 대리공간>으로써의 역할도 할 수 있을 것입니다. 이는 SR, 지역사회, 고객 모두 가치를 창출하는 방안이라고 생각합니다. 먼저, SR 입장에서는 할인 이벤트를 이용한 단순 이용률 상승에서, 입소문을 타고 역이 위치한 지방을 방문하는 고객들이 늘어나면서 2차 효과를 달성할 수 있을 것입니다. 지역사회는 지역의 특산물과 상점을 홍보할 기회가 주어지며, 이는 여행객 증가로 연결될 수 있습니다. 고객 또한 할인권 혜택과 더불어 여행을 알차고 풍족하게 즐길 기회가 주어질 것입니다. 사무영업직으로써 여행 관련 인플루언서, 카페 등과 연계해 전시전 마케팅 방안을 마련하겠습니다. 전시전을 활용한 여행객 증가는 사회와 기업, 고객 모두 상생하는 방안이 될 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 