1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술 (500자)
‘철저한 분석 없이 세워진 계획은 지킬 수 없는 약속’ 이며, 하물며 ‘계획조차 없는 목표는 한 낱 꿈’ 에 불과하다는 가치관을 바탕으로 대학에 입학 한 후부터 지금까지 제 모습은 ‘Plan-man’ 그 자체였습니다. 

특히 1학년 때부터 작성한 ‘GM, CCR’ 노트는 ‘Plan-man’의 원동력이었습니다. 일반 노트를 1열부터 5열까지 목표(Goal), 목표 달성을 위한 방법(Method), 방법 중 오늘 할 수 있는 일(Can), 할 수 없는 일(Can’t), 오늘 목표달성 결과(Result) 순으로 5열로 나눈 뒤 매일 오전 8시에 ‘GM, CC’ 항목을 작성하고 취침에 들어가기 전에는 ‘R’ 항목을 작성하는 방식으로 ‘GM, CCR’ 노트를 작성했습니다. 그리고 매달 30일, 31일에는 그 달의 목표달성 결과를 바탕으로 달성하지 못했던 부분에 대한 원인을 파악하며 자기 반성내용을 작성했습니다.

이를 바탕으로 0.00001% 불량률도 용납하지 않는 생산엔지니어가 되겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표 (500자)
[생산도 내가! 인테리어도 내가!]
학창시절부터 ‘DIY’를 좋아해서 간단한 필통부터 신발장까지 직접 만들었습니다. 대학 입학 후 자취를 하면서부터는 인테리어에도 흥미가 생겼습니다. 이후 ‘화학공학의 진로탐색’ 교과목을 통해서 인테리어 소재제작에서 화학공학도로써 역량을 발휘 할 수 있음을 알게 되었고, ‘내가 생산한 제품으로 인테리어 해보자!’는 꿈을 갖게 되었습니다. 국내 건자재 시장점유율 1위라는 기술경쟁력과 홈CC인테리어를 통한 B2C 영업강화정책을 통해서 제 꿈을 이룰 수 있는 기업은 KCC임을 확신했습니다.

[생산라인의 All Round Player]
7년 내에 모든 건자재 생산라인에서 근무 할 수 있는 ‘All Round Player’가 되어 인테리어에 필요한 모든 제품을 생산해 보는 것이 제 목표입니다. 이를 위해서 항상 경험한 생산라인을 도식화, 기기특성, 효율성 등의 항목으로 체계적으로 정리한 뒤 모든 생산라인 특징을 한 눈에 볼 수 있는 manual을 제작하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술 (500자)
건자재 생산엔지니어로써 역량을 펼치기 위해서 다음과 같은 준비를 했습니다.

첫째. 건자재 생산공정에 필요한 전공지식을 쌓았습니다.
고분자공정공학과목을 통해서 건자재 생산 공정에 사용되는 압출공정과 사출성형 공정에 대한 이론지식과 Calender법, Bubble 가공법, Casting법을 배웠습니다. 또한, 화학반응기설계과목을 통해서 Batch System의 특성 및 CSTR, PFR 등의 반응기를 이용한 효율적인 생산성 구축에 대한 설계지식을 습득했습니다.

둘째. 건자재 생산공정에 사용되는 기기를 다룬 경험이 있습니다. 
000 산업체에서 케이블 제작 공정 중 ‘방식층 공정’을 실습했습니다. Twin Screw Extruder를 사용해서 압출 공정과 사출성형 과정을 진행한 뒤 PVC를 전선 피복으로 제품화하여 생산하는 실습이었습니다. 해당 실습을 통해 Screw의 RPM과 L/D에 따른 고분자 성능변화와 고분자 물질의 용융특성에 따른 screw 종류변화 등을 파악했습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술 (500자)
[외국인도 인정한 Smart Guy]
대학교 3학년 여름방학에 참가한 해외대학생교류 프로그램에서 저는 과감한 도전정신을 바탕으로 문제를 해결한 경험이 있습니다.

초창기 프로그램은 외국인 친구들이 선생님처럼 느껴질 만큼 단일방향 소통으로 진행되었습니다. 이에 저를 포함한 대다수 참가자가 흥미를 잃었고 출석률은 20%로 낮아졌습니다. 이 같은 결과에 외국인 친구들은 당황한 기색이 역력했습니다. 이에 저는 용기 내어 Role-playing 프로그램을 제안했습니다. 

간단한 예를 들어 Role-playing 프로그램을 설명해 드리면, 미국의 팁 문화를 설명할 때 외국인 친구와 참가자가 각각 손님과 직원 역할을 하면서 팁 문화를 직접 체험하는 것입니다. 이뿐만 아니라 반대로 우리 문화를 외국인 친구들이 체험할 수 있는 Role-playing 프로그램도 진행함으로써 활발한 쌍방향 소통을 이루어 냈습니다. 이후 출석률은 95% 이상 향상되었고, 저는 ‘Smart Guy’라는 별칭을 얻었습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21481 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 