본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.
저의 회사선택 기준은 '친환경 비전' 입니다. 현대자동차는 친환경과 대체에너지 Issue의 미래 자동차산업 선점을 위해 수소연료전기자동차(FCEV)를 비전으로 설정했습니다. 이에 따라 2013년부터 양산을 시작한 1세대 수소차에 이어 2018년 2세대 수소차 공개를 목표로 하고 있습니다. 또한 단순 개발에 멈추지 않고 수소차 인프라 확산을 위해 정부기관, 지방자치단체와 함께 출범한 수소융합얼라이언스를 출범시키며 비전을 계획적으로 실현화하고 있습니다. 위 친환경 정책에 맞추어 현대자동차에서 성장하고 싶습니다.
지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해 주십시오.
제가 지원 직무에 적합하다고 판단하는 핵심경쟁력은 '경력'입니다. 생활용품 제조업체 생산지원팀 설계엔지니어로서 약 2년 동안 근무하며 설계 및 시공 프로젝트 경력을 쌓았습니다. 프로젝트가 할당되면 현장을 자주 찾았습니다. 현장을 찾아가 관찰하고, 현장 작업자들과 대화를 많이 하며 아이디어를 많이 찾았습니다.
What makes you move? 무엇이 본인을 움직이게 하는지 기술해 주십시오.
저를 움직이게 하는 것은 경제적으로 힘들었던 시절을 극복했던 '긍정심'입니다. 고등학교 재학 중, 가정형편이 급격히 나빠졌습니다. 잦은 이사로 적응에 어려움을 느꼈고, 내성적인 학생이 되었습니다. 결국, 공부에 관심 없게 되었고 이에 도움을 받기 위해 담임선생님과 상담을 했습니다. 선생님은 긍정적인 자세로 끊임없이 가르쳐주셨고 그리고 마지막 모의고사에서 처음으로 1등을 해 자신감을 가지게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 