성장과정
항상 자신보다 어려운 사람들을 도우며 살아야 하고 사회에 꼭 필요한 사람이 되어야 한다는 어머니의 신조를 본받으면서 자라왔습니다. 저의 성격은 활발하고 적극적인 반면 다소 내성적인 면이 있긴 하였지만 학창시절 합창단 활동을 통해 많이 외향적인 성격으로 변할 수 있었고, 그 결과 폭넓은 대인관계를 얻을 수 있었습니다. 또한, 학급 임원의 환경부, 안전부 등 부장 직책을 맡아 학급에 대해 봉사를 하여 남을 위한 봉사 정신과 배려하는 마음을 배울 수 있었으며 저소득층 사람들과 지구촌 빈곤가정아동을 위한 기부캠페인, 정기적인 재능기부 봉사를 하여 자선과 나눔의 기쁨까지도 실천해왔습니다. 이를 바탕으로 어머니의 신조를 마음에 새겨 더 나아가는 자아를 실현하기 위해 오늘도 매진하고 있습니다.
성격의 장단점
어떤 목표가 생기면 그 목표를 달성하기 위해서 끊임없이 노력하고 계획을 세워서 그 일에 전념합니다. 무엇이든 할 수 있다고 생각하고 시간이 걸려도 해내고 마는 장점이 있습니다. 고등학교 때 팀으로 프로젝트 과제를 한 경험이 있습니다. 함께 했던 팀원들은 모두 과제가 어려워 포기하자고 말하였지만 저는 그럴 수 없었습니다. 그래서 저는 혼자라도 관련 서적 탐독, 대학원 선배들과 선생님께 문의하며 끝까지 밀고 나가 프로젝트 과제를 완성시켰습니다. 그 결과 프로젝트 과제는 만점이라는 좋은 결과를 받게 되었고, 모두가 인정하는 장점을 만든 계기가 되었습니다. 반면 추진하고자 하는 일에 대한 철저한 계획과 목표에 집중한 나머지 일에는 무신경한 경향이 있습니다. 저는 이러한 점을 메모하는 습관을 통해 업무의 경중을 조율해 진행하면서 보완해 나가고 있습니다.
자기계발 경험
고등학교 시절에 저의 역량을 개발하기 위해 저는 방과 후를 많이 참여하였습니다. 먼저 요즘 시대는 외국어를 전공하는 것이 경향이라고 합니다. 그래서 저는 일본어 방과 후를 참여하여 40시간 동안 일본어를 배우고, 능통하게 사용할 수 있는 실력을 갖추었습니다. 또한 한국사능력시험(중급) 방과 후를 참여하여 60시간을 이수하였고, 그 결과 한국사능력검정(3급)자격증을 취득할 수 있었습니다. 더불어 한국사를 많이 좋아하는 저는 한국사능력검정(상급)을 도전하고 싶어 스스로 공부하였습니다. 처음에는 공부하는데 힘들었지만, 한편으로는 우리나라의 한국사를 알게 되어 좋았습니다. 그 결과 한국사능력검정(2급)자격증이라는 취득하는 좋은 결과까지 얻게 되었고, 저의 부족한 역량을 쌓은 계기가 되었습니다.
학교생활 경험
컴퓨터를 전공하면서 전반적인 지식과 다양한 기술을 배웠습니다. 전공과목은 대부분 A이상의 학점을 받았으며 포토샵, 드림위버, 전산회계를 전문교과를 배워 능숙하게 다룰 수 있으며 Ms office(excel , power point), 아래한글 등의 자격증을 취득하여 문서작성능력과 데이터편집 등의 기본적인 실력을 갖추었습니다. 또한, 컴퓨터 관련 지식이 부족한 점을 채우기 위해 IT에 관한 책을 읽어 전문적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그 결과 컴퓨터 전공수업 때마다 잘 모르는 급우들을 위해 자처해서 도우미 역할을 맡아 도와줄 수 있었고, 제가 했던 노력이 헛되지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 이를 바탕으로 컴퓨터에는 모르는 게 없는 전문인이 되기 위해 오늘도 노력하고 있습니다.
지원동기 및 포부
직장은 단순히 생계를 이어가기 위한 수단이 아니라, 함께 공동의 목표를 가지고 더불어 살아가는 공동체라고 생각합니다. 이런 제 마인드와 귀사의 경영마인드가 일치하여 일해보고 싶다는 생각을 오래전부터 하게 되어서 지원을 합니다. 귀사에 입사를 한다면 제 분야에 대한 전문성 향상, 직무에 대한 풍부한 경험을 쌓고자 끊임없이 노력하겠습니다. 또한, 다양한 경험을 통해 인정받은 꼼꼼한 사무능력으로 보이지 않는 작은 부분까지 미리 준비해 일이 진행됨에 있어서 항상 차질이 없도록 준비하고 선배님의 업무지원과 손님의 서비스 제공에서 늘 충분히 지원받고 있다는 만족감을 느낄 수 있도록 온 힘을 다하는 신입사원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 