현대글로비스가 당신을 채용해야 하는 이유는 무엇인지, 희망직무 관점에서 자신만의 역량(경험, 노력)을 구체적인 사례를 근거로 이야기 해 주세요.
“말이 잘 통하는 사람”

해운 직무는 고객과 말이 잘 통하는 사람이 필요하다고 생각합니다. 현재 벌크해운 시장은 원자재 가격 상승에 힘입어 BDI(Baltic Dry Index)가 1300을 돌파하는 상승세를 보이며 활기를 띠고 있습니다. 8척의 자사 그리고 14척의 장기용선 벌크선을 보유한 현대글로비스는 시장을 앞서갈 수 있는 충분한 경쟁력을 갖췄습니다. 새로운 고객사를 유치하는 해운 영업의 기회를 잡는다면, 내부거래 비율을 줄이면서 지속적인 성장하려는 현대글로비스의 목표에 긍정적 가능성을 제시할 것입니다. 저는 이러한 새로운 고객사를 유치하기 위한 2가지 역량을 갖췄습니다.

첫째, OOOOOO 연료조달부서 인턴으로 근무하면서, 고객사의 입장을 ‘공감’ 할 수 있는 실무를 경험하였습니다. 석탄의 조달 과정에 필요한 선하증권, 신용장, 상업송장 등의 서류를 직접 정리 및 분석하고, 선사들과 보조적으로 소통하며 무역 실무와 해운 운송의 프로세스를 경험하였습니다. 더 나아가, 선사별 장기용선의 운임, 항로 및 계약서 데이터를 표준화 작업을 하며, 용선자와 선사의 작은 해석 차이가 수억 원대 이슈를 유발하는 여러 케이스를 접했습니다. 이를 분석하면서, 용선자와 선사 양자의 입장을 ‘공감’ 할 수 있는 역량을 갖췄습니다.

둘째, 고객사와 막힘없이 소통하려면, 잘 ‘듣기’ 위한 지식을 갖춰야 합니다. 저는 대학교에서 국제물류를 전공하면서, 직접 물류 스터디를 운영하였습니다. 이를 통해, 스터디원들과 활발히 소통하며 물류관리사 자격증의 취득과 함께 물류에 대한 다양한 지식과 이슈를 배울 수 있었습니다. 또 한, 해운시장에 대한 뉴스도 꾸준히 구독하면서 관심을 가져오고 있습니다.
고객사의 말을 잘 '듣고' 입장을 '공감' 하면서 최적의 서비스를 제공하겠습니다. 이를 통해 신규 고객유치를 성공해내며 현대글로비스의 선도적인 시장 위치를 위해 함께 도전하겠습니다
자신에게 주어졌던 일 또는 경험 중에서 가장 힘들었던 상황은 무엇이며, 그 상황을 본인의 주도적인 노력으로 끈질기게 극복한 경험에 대해서 이야기 해 주세요. [ 500자 이상 700자 이내 ]
"저는 천천히 가는 사람입니다, 하지만 절대 뒤로 가지 않습니다"

과거 제 삶을 바꾼 시련이 있었습니다. 약 10년 가까이 노력해왔던 수영선수를 포기해야 했을 때입니다. 중학교 졸업 이전, 2번의 교통사고로 인해 선수의 꿈을 지속하기 어려운 한계에 부딪혔기 때문입니다. 어린 나이에 꿈에 대한 좌절을 겪었던 탓에, 고등학교 학창 시절에는 많은 시간을 방황과 탈선에 허비했고, 비행 청소년이라는 편견과 무시를 받기도 했습니다. 하지만 고등학교 2학년이 끝나갈 무렵, 담임 선생님의‘세상은 고통으로 가득하지만, 그것을 극복하는 사람들도 가득하다’라는 조언을 들었습니다. 이에 저는 아직 완전히 ‘실패한 사람’이 아닌, 그저 우회 길에서 앞으로 나아가지 못하고 ‘멈춰있는 사람’이라는 점을 인지하게 되었습니다. 이를 계기 삼아, 새로운 꿈으로 나아가기 위한 첫걸음으로 대학교 진학에 도전하였습니다. 몇 년 동안 뒤처진 학업능력을 보충하기 위해서는 남들보다 몇 배는 많은 시간과 노력이 필요했습니다. 심지어 2번의 수능 시험에 거듭 고배를 마시며 다시 한번 좌절을 겪기도 했습니다. 심기일전하여 본 3번째 수능 시험에 성공하여 마침내 목표했던 대학에 4년 전액 장학생으로 입학할 수 있었습니다.

이후 성과와 성취가 보이지 않아 포기하고 싶은 순간이 올 때, 저는 이때의 일을 거울삼아 빠르진 않지만, 묵묵히 앞으로 나아가기 위해 노력합니다.
인생을 살면서 본인이 가장 소속감을 느꼈던 집단은 무엇이며, 그 집단 내에서 타인과 협업했던 경험에 대해서 자유롭게 이야기 해 주세요.
"한계를 뛰어넘는 팀워크"

소속감은 팀 내 명확한 공유와 원활한 소통 그리고 각자의 강점에 따라 명확한 업무를 분담하는' 팀워크'가 발생했을 때 생긴다고 생각합니다. 저는, 지난해 아산나눔재단에서 주관했던 대외활동 팀에서 가장 큰 소속감을 느꼈습니다.

당시 프로젝트의 목적은 해외 비영리기관을 섭외 및 사회문제 해결을 위한 아이디어 공유를 위한 미팅 진행이었습니다. 최초로 진행되는 글로벌 프로젝트였기에, 제공되는 가이드라인 없이 모든 것을 직접 기획해야 했습니다. 또, 방문 국가가 영어권 국가이기에 섭외부터 미팅까지 모두 영어로 소통해야 했습니다. 당시, 저와 팀원 모두 회화가 부족했기 때문에, 포기까지 고민하기도 했습니다. 하지만, 처음부터 모든 것을 기획해 볼 수 있는 도전의 기회를 놓치고 싶지 않았기에, 팀원들과 함께 ‘외부의 도움 없이 모두 다 직접 해보자’라는 도전 목표를 공유하였습니다. 매일 팀원들과 3시간씩 모의 통화, 미팅 상황을 끊임없이 가정하며 약점을 보완했습니다. 또한, 서로의 강점을 파악하기 위해, 모의 미팅을 진행하며 역할을 끊임없이 바꾸어 보며, 팀원 각각에 가장 알맞은 역할을 배정하기 위해 노력했습니다.

이러한 노력에 끝내 기관 섭외를 해낼 수 있었으며, 해외에서 진행하였던 현장 미팅에서도 오히려 분위기를 주도하며 차후 프로젝트 파트너로 제안받는 등 성황리에 마무리할 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 