[자기개발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오.
전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 꿈을 가지고 있습니다. 전기명장이 되기 위해서는 그 분야에 전문가로 거듭나기 위해 끊임없는 도전을 해야 합니다. 가장 먼저 전기의 흥미를 얻기 위해 저녁에 하는 전기기능장 모임에 참석하여 배선과 PLC 제어를 배움으로써 기술연마를 하였습니다. 경력이 없었기 때문에 기능장의 응시가 되지 않아 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 자격증을 취득하였습니다. 입대할 때 시간을 활용하고자 경력이 인정되는 정비병에 지원하였습니다. 군대에서도 전역 후 바로 시험에 응시할 수 있도록 전기산업기사 자격증 공부를 하며, 맡은 정비 업무를 통해 기술연마를 하였습니다. 전역 후 9시부터 6시까지 꾸준히 도서관에서 자격증 공부를 함으로써 전기산업기사 필기시험에 합격하였습니다. 또한, 얼마 전 전기공사 산업기사 필기시험에서도 합격하여 지금은 전기산업기사와 전기공사 산업기사 실기 공부를 통해 그 분야에 전문가가 되기 위해 꾸준히 공부하고 있습니다.
[대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.
현장실습을 나가게 되었을 때 LNG선의 시험 운전 날짜가 얼마 남지 않아 저희 팀은 야간근무 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였습니다. 맡은 업무는 외부가 다 완성된 배 내부에 결선 상태를 회로도를 보고 테스터기를 활용하여 유지보수 하는 역할을 하였습니다. 시험 운전 날짜도 얼마 남지 않았을뿐더러 구성원이 적었기 때문에 일의 강도는 커져만 갔습니다. 비전공자이다 보니 직접적인 도움이 되지 못한다는 생각에 조금이라도 도움이 되고자 필요한 공구를 미리 전해주는 역할을 하였습니다. 또한, 작업환경이 어수선하면 능률이 떨어지기 때문에 주변정리와 뒷정리를 함으로써 조금이라도 도움을 주었습니다. 하지만 직접적인 도움에 비해 큰 도움이 되지 못해 죄송한 마음에 주말에는 개인보다는 회사와 선배들을 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증을 취득하였습니다. 그 덕분에 일 처리 속도가 향상되어 정해진 시험 운전 기간 안에 무사히 목표를 달성할 수 있었습니다. 이를 계기로 처음 접한 업무에서 두려워하기보다는 구체적인 계획과 도전을 통해 새로운 기술을 습득할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[자원관리능력] 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오.
학창시절 자격증 필기시험에 합격하고 실기를 준비하던 중 실기시험 기간이 중간고사 기간과 겹친다는 사실을 알게 되었습니다. 성적과 자격증 둘 다 회사에서 중요시하는 것이었기 때문에 어느 하나 포기할 수 없는 상황이었습니다. 그러던 중 친구들은 중간고사는 다시 볼 수 없지만, 자격증 시험은 다시 볼 수 있다며 중간고사를 택하는 걸 추천하였습니다. 기존의 방식이었다면 친구들 말처럼 학교 성적을 선택하여 자격증을 포기했을 것입니다. 하지만 구체적인 계획을 세운다면 둘 다 좋은 결과를 얻을 수 있다는 생각에 도전하였습니다. 가장 먼저 수업시간에는 진도를 맞추기 위해 실습보다는 학교 공부에 시간을 투자하였고 집에 와서는 예습과 복습을 통해 부족한 부분을 채워나갔습니다. 또한, 방과 후 시간에는 실습강좌를 신청하여 자격증 공부를 하였습니다. 하지만 방과 후 시간으로는 부족했기 때문에 선생님께 말씀드린 후 주말에 나와 실습을 꾸준히 하여 실력을 향상했습니다. 그 결과 수업시간에는 수업을 듣고 주말과 방과 후 시간에 실습한 덕분에 성적과 자격증 모두 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.
학창시절 CAD/CAM 프로그램을 이용하여 도면을 만드는 작업을 하였습니다. 프로그램을 다 완성하면 휴식 시간을 준다는 말과 작업이 오래 걸려 힘들다는 단점이 있었습니다. 그때 모두 같은 도면을 받았기 때문에 한 사람만 완성하여 공유하면 된다는 친구의 말이 저를 유혹하였습니다. 아무도 보고 있지 않는다는 생각에 그냥 그렇게 할까? 라는 생각을 하였습니다. 하지만 이번을 계기로 편법을 쓰는 게 당연하게 느껴질까 두려워 정정당당해지자고 다짐하였습니다. 친구들은 서로 정보를 공유하며 빠르게 끝내 휴식시간을 보냈지만 저는 스스로 프로그램을 완성하여 마무리하였습니다. 그 덕분에 시간이 오래 걸리기는 했지만 제 손으로 마지막까지 작업한 덕분에 기술능력이 향상될 수 있었습니다. 만약 이번 한 번 편하자고 편법을 썼더라면 나중에도 같은 실수를 반복했을 것입니다. 이를 통해 부족했던 실습 능력을 향상할 수 있었으며, 자격증 취득도 할 수 있었습니다. 또한, 편법을 써서 빠르게 문제를 해결한다면 그 당시에는 좋을지 몰라도 나중이 되면 비록 속도는 느렸지만, 자신의 부족함을 채운 사람보다 뒤처진다는 사실을 깨닫는 계기가 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 