본인의 단기·중장기 성장 목표는 무엇이며, 달성하는데 당사가 어떠한 도움을 줄 수 있을 것이라 생각합니까?
"차별화된 경험을 선사하는 No.1 스포츠 Floor 담당자를 꿈꾸다" 차별화된 경험을 선사할 수 있는 스포츠 Floor 담당자가 되고 싶습니다. 스포츠 선진국을 방문하며 스포츠유통업이 가진 매력에 빠지게 되었습니다. 대학교 3학년 여름방학, 혼자서 36박 37일에 걸쳐 유럽으로 스포츠산업 여행을 떠난 적이 있습니다. 20여 개국이 넘는 유럽의 도시들을 방문하면서 각 도시를 대표하는 스타디움, 축구클럽 브랜드 스토어를 모두 방문하였습니다. 역시 스포츠 선진국답게 관련 인프라와 산업규모가 탄탄했습니다. 특히, 가장 기억에 남는 도시는 독일의 도르트문트입니다. 도르트문트의 축구클럽 브랜드 스토어는 ‘Nothing but soccer’라는 슬로건을 갖고 고객을 유인하고 있었습니다. 실제로 판매되는 축구화를 착용하고 미니 축구게임을 할 수 있는 공간, 스타디움 투어를 돈 뒤 자연스럽게 브랜드 스토어로 이어지게 만들어진 인테리어, 곳곳에서 나오는 실제 팬들의 함성소리 등의 차별화된 전략을 보여주고 있었습니다. 상품을 구매하기 위하여 매장에 온 것이 아니라 경험을 하고 있다는 느낌을 통해 고객을 자연스럽게 구매로 이끌고 있었습니다. 한 공간 안에서 풍부한 소비자 경험을 제공해 고객의 구매심리를 유도하고, 브랜드와 서비스를 활용해 고급화되고 차별화된 라이프를 선사하는 영업관리자가 되고 싶습니다. 기존에는 볼 수 없었던 초대형 키즈카페 '닥터밸런스', 옥상의 풋살 경기장과 미니카 경주장 등 다양한 콘텐츠 구비와 소비 채널의 확대 등 차별화된 경험을 선사하는 AK플라자의 모습에서 최고의 스포츠 Floor 담당자로 성장할 수 있는 가능성을 보았습니다. 또한, 백화점업계가 업계포화, 온라인 매출 상승 등의 위기에도 불구하고 서울 홍대와 충남 세종에 지역친화형 쇼핑몰 확장을 위해 과감하게 투자하는 모습을 보며 AK플라자가 가진 성장 동력을 느낄 수 있었습니다. AK플라자에서 제가 가진 무한한 잠재력과 역량을 펼치겠습니다. ㅇㅇㅇ을 전공하며 배운 지식과 아울렛 스포츠 매장, 편의점, 식당 등 유통 현장에서 쌓은 노하우와 경험을 바탕으로 효율적인 매장관리와 매출상승을 이루어 AK플라자의 업계 1위 달성의 선봉장에 서겠습니다.
AK MALL 을 가장 잘 설명할 수 있는 이미지는 무엇이며, 그 이유에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
"AK플라자는 '소신 있는 친구'이다" AK플라자를 가장 잘 설명할 수 있는 이미지는 '소신 있는 친구'입니다. 그 이유에는 세 가지가 있습니다. 첫째, 고객의 곁에 있기 때문입니다. AK플라자는 편리한 접근성을 통해 고객이 원할 때 고객의 곁에 있습니다. 특히, 수원점, 분당점, 평택점은 지하철, 철도와 연결된 구조를 통해 고객이 더욱 쉽고 빠르게 다가갈 수 있는 발판을 제공하고 있습니다. 또한, AK MALL, AK MOBILE과 태그온뷰티 등 소비 채널의 확대를 통해 고객과의 접점을 늘리려 노력하는 모습에서 고객과 함께하는 '동반자'라는 생각이 들었습니다. 둘째, 함께하는 소중함을 알기 때문입니다. 이는 제가 가장 중요시하는 동반성장의 가치와도 연관되어 있습니다. 저는 따스한 채움터, 국립민속박물관에서 봉사하며 사랑과 공경의 중요성을 배웠습니다. AK플라자는 '희망 디딤돌', '사랑의 연탄나눔' 등의 사회공헌 활동을 통해 사랑과 공경을 실천하고 있습니다. 관심 밖으로 밀려나는 지역사회의 그늘을 함께 나누는 모습에서 따뜻함을 느꼈습니다. 셋째, 확실한 방향성을 갖고 있기 때문입니다. 다른 백화점이 테마파크형 복합쇼핑몰과 같은 트렌드를 따라가고 있을 때, AK플라자는 지역친화형 쇼핑센터를 통해 차별성을 구축해왔습니다. 또한, 상권 및 지역을 고려해 슈퍼마켓, 홈퍼니싱, 라이프스타일 등을 전략적으로 배치하는 모습을 통해 AK플라자가 가진 소신을 느낄 수 있었습니다. '소신 있는 친구'가 되겠습니다. 새로운 성장 동력의 출발점은 현장의 목소리라고 생각합니다. 저의 이러한 소신을 바탕으로 현장의 이야기를 귀담아들어 기쁜 일에는 함께 기뻐하고, 슬픈 일에는 보완책을 세워 함께 고민할 줄 아는 친구 같은 영업관리자가 되겠습니다.
본인의 인생관에 가장 큰 영향을 미쳤던 도전이 있다면 무엇이며, 어떻게 극복 하였습니까?
"35kg 감량을 통해 해내고야 마는 '근성'을 배우다" 인생에 가장 큰 영향을 미쳤던 도전은 35kg을 감량한 일입니다. 해내고야 마는 '근성'을 배울 수 있었기 때문입니다. 어릴 적부터 고도비만이었던 저는 원하는 대학에 진학하지 못하고 재수를 하는 과정에서 살이 더 찌자, 건강에 위협을 느껴 다이어트를 하기로 마음먹었습니다. 35kg 감량을 위해 다음 세 가지 전략을 세웠습니다. 첫째, 목표 설정과 달성하는 과정을 기록하였습니다. 35kg이라는 감량 목표를 설정하고, 성공적인 다이어트에는 강력한 동기부여가 필요하다고 생각하여 하루, 일주일, 한 달을 기준으로 변화해 가는 저를 기록하였습니다. 변화해 가는 저 자신을 눈으로 직접 보면서 자신감을 갖게 되었습니다. 둘째, 효율적으로 시간 관리를 하였습니다. 운동에 많은 시간을 할애하면서 제가 목표로 하는 공부량을 채우기란 쉬운 일이 아니었습니다. 평소 일어나던 시간 보다 두 시간을 일찍 일어나 하루를 시작하고, 유산소 운동을 하며 영어 듣기를 공부하는 등 시간을 더 알차게 사용하려고 노력하였습니다. 셋째, 꾸준한 운동과 엄격한 식단관리를 실천했습니다. 어떤 일이 있어도 하루에 두 시간은 운동하였습니다. 평소 먹을 것을 너무나 좋아하는 저였지만 채소, 닭가슴살 등 정해놓은 음식 외에는 먹지 않았고, 저녁 6시 이후에는 금식하였습니다. 힘들고 포기하고 싶었던 적도 많았습니다. 하지만 열 달에 걸친 피나는 노력 끝에 원하던 몸무게에 도달할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 어떤 일이든지 해내고야 말겠다는 '근성'을 갖게 되었습니다. 저에게 닥친 일들이 쉽게 해결되지 않거나, 원하는 바를 달성하기 어려울 때마다 다이어트를 통해 배운 근성의 중요성을 떠올리며 해낼 수 있다는 자신감을 갖고 문제를 바라보게 되었습니다. 그 결과, 학부 시절 성적 장학금 2회 수상, 학생회장과 교환학생 경험을 성공적으로 해낼 수 있었습니다. 영업관리사원으로서 제가 가진 강점인 근성을 발휘하겠습니다. 학생회장을 통해 인력 관리 방법을 갖추려 노력했고, 교환학생 파견을 통해 커뮤니케이션 능력을 쌓기 위해 힘썼습니다. 효율적인 매장관리와 매출분석을 통한 현장중심 프로모션을 통해 협력사와 협력사원과의 동반성장을 이루어 내겠습니다.
타인과 다른 자신만의 차별화된 경험, 역량 및 장기가 있다면 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다.
"콜라 700mL 원샷을 통해 배운 서비스 정신" 콜라 700mL 원샷을 통해 서비스 정신을 배웠습니다. 식당에서 매니저를 맡은 적이 있습니다. 많은 고객님이 "앉아서 술 한 잔만 받아요"라는 말을 하셨습니다. 흥에 겨운 분위기를 맞추기 위해 한잔 정도는 먹고 싶을 때도 있었습니다. 근무 중이었기에 매번 거절했지만, 속으로 매번 고객이 만족할만한 응대를 하지 못하고 있다는 생각에 아쉬운 마음이 있었습니다. 어느 날, 제가 콜라 한 캔을 한 모금에 모두 마시는 것을 본 동료 직원이 "그걸 어떻게 한번에 먹느냐? 트림 안 나와?"라는 말을 듣고, 이를 고객 응대에 이용해보자는 생각을 했습니다. 술을 권하는 고객님이 있을 때면 "제가 근무 중이라 술은 어렵고 대신 이 콜라를 원샷하겠습니다"라고 말한 뒤, 콜라를 한 번에 마시며 고객 응대를 하였습니다. 이를 통해, 고객과의 친밀감을 형성할 수 있었습니다. 또한, '콜라 응대'를 했던 고객님이 재방문하여 "저번에 너무 잘해주셔서 다시 왔다"라는 말을 들을 때, 고객 만족도 향상이 곧 고객 충성도로 이루어진다는 것을 느꼈습니다. "진열, POP 두 가지만 바꾸면 매출이 달라진다" 편의점 야간아르바이트를 할 때, 제품의 재진열을 통해 약 30%의 매출을 상승시켰던 적이 있습니다. 일하던 곳은 유흥업소와 숙박시설이 밀집된 곳이라 유독 여성과 커플 고객의 방문이 많았습니다. 하지만 며칠에 걸쳐 지켜본 결과, 정작 우리 매장에는 이들 소비계층과 관여도 높은 물건이 눈에 잘 띄지 않거나 심지어 고객이 해당 제품이 있는지도 모르는 경우가 많았습니다. 점장님의 허락을 받아 제품 진열을 바꿔보았습니다. 여성이 많이 찾는 H&B 제품, 생리대, 스타킹을 냉장고 앞 구석에 있던 것을 매대 앞쪽의 골든 존으로 옮겨 눈에 띌 수 있게 하였습니다. 커플 고객을 겨냥하여 피임 도구를 매대 옆으로 옮기고, 이들의 맥주 수요가 높은 것을 겨냥하여 `수입 맥주 4개 만원’이라고 크게 적은 할인 POP을 매장 안과 밖 잘 보이는 곳에 부착하여 가시성을 높였습니다. 그 결과 매출이 전 월 대비 약 30%가량 상승하는 결과를 낼 수 있었습니다. 매출을 바꾸는 것은 기본에 충실한 것이라는 것을 느꼈습니다. 처음 판매 아르바이트를 시작했을 때 받았던 교육 중 재고파악, 제품 진열, 프로모션 POP 등 가장 기본적인 것이 가장 중요한 것임을 알 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 