우리 공사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇이며, 우리 공사에서 업무수행을 위하여 갖춰야할 역량은 무엇이라고 생각하십니까?
저는 법조인이 되는 것이 꿈이었습니다. 공익을 대변하는 법조인이 되고 싶어 법학과에 진학하고자 했지만, 법학과가 없어지는 바람에 경제학과에 입학하게 됐습니다. 경제학과에서 경제에 대해 배우고 견문을 넓혀가다 보니 공기업에 들어와 국민을 위해 일하다 보면 공공의 이익을 위한다는 제 소망을 이룰 수 있겠다 생각했습니다.

그중에서도 인천항만공사에 지원한 이유는 내 고장 인천의 발전과 대한민국 물류 산업의 발전을 위해 일 할 수 있다는 점이기 때문입니다. 제 인생에서 태어난 직후 1년을 제외하고는 인천에서 공부하고 뛰놀며 자랐습니다. 그렇기 때문에 인천 사람이라는 자부심을 갖고 있습니다. 특히 인천공항과 인천항을 통해 드나드는 사람과 물류는 동북아의 허브 역할을 하는데 이러한 역할을 하는 공사에 들어와 공익을 위해 일하고 싶습니다.

공사 업무 수행을 위해 갖춰야할 역량으로는 기획관리 역량이 필요하다고 생각합니다. 저는 이러한 역량을 키우기 위해 창업하면서 사업 기획 업무를 도맡아 하며 기획 역량을 키웠습니다. 또한 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 통계 분석 능력을 키우며 수치 관리 역량을 키울 수 있었습니다.
본인이 지금까지 살아오면서 가장 어려웠던 문제나 난관에 부딪힌 사례와 그 일을 어떻게 극복하였으며, 그 결과를 통해 느낀 점을 작성해 주십시오.
"협력을 통한 문제 해결 과정"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 대학 동기들과 스마트폰 관련 창업을 했었습니다. 창업을 시작해 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다.

하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 중개법은 외국의 사례를 찾아보고 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 이렇게 기획한 새로운 중개 방법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

저는 이 과정에서처럼 어떤 난관이나 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 마찬가지로 저는 인천항만공사에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 공사를 더 나은 곳, 국민과 고객이 믿고 맡길 수 있는 공사를 만드는 구성원이 되겠습니다.
직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 작성해 주십시오.
"작은 반윤리 행위라도 결국엔 반윤리 행위자 자신과 집단에 큰 화로 돌아올 것입니다"

직장인으로서 지켜야 할 직업윤리가 존재합니다. 이 직업윤리는 개인의 도덕적 척도가 되고 개인이 속한 단체의 도덕성을 이루는 요소가 된다고 생각합니다. 만약 윤리를 어기고 위반하게 되면 단체의 도덕성은 땅으로 떨어지고 국민에게 손가락질받는 단체가 될 것입니다. 물론 한두 명이 저지른 반윤리 행위 때문에 차곡차곡 쌓아올린 단체의 이미지가 하루아침에 무너지지 않을 수도 있습니다. 하지만 작은 반윤리 행위라도 나중에 큰 화가 되어 돌아올 수 있다고 생각합니다.

제 가치관의 한 축을 형성하고 있는 사필귀정은 모든 것은 정도로 돌아갈 것이고 이전에 했던 악행에 대해 결국엔 응당한 대가를 치른다는 뜻입니다. 이 사필귀정이란 말처럼 개개인의 작은 반윤리 행위라도 그것이 쌓이고 쌓여 언젠가 임계점에 도달한다면 그 개인이 화를 입는 것은 물론 단체의 명예에도 피할 수 없는 손실을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 직장인으로서 개개인의 명예뿐만 아니라 단체의 명예를 지키기 위해서 직장인의 직업윤리는 중요하다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 