유익한 나의 자랑거리
"유사경험이 있습니다"

반도체 설비와는 다르지만, 선로유지보수 및 CCTV 장비들을 관리한 경험이 있습니다. 선로와 장비들에서 발생하는 문제점들을 해결하는 과정에서 즐거움을 느꼈었고, 지금은 간단한 아파트 내 전등 교체 시공 정도는 혼자서도 할 수 있게 됐습니다.

군 복무 중 시험 보직을 담당하여 내외선 가설 및 보수를 했었으며 부대 외곽에 다수의 CCTV를 설치했던 경험이 있습니다. 송수신이 잘 안 되고, 신호가 미약하여 기기가 정상적으로 동작하지 않는 등의 많은 문제를 겪었었습니다. 이를 해결하기 위해 단순하게 새로 설치하기보다는 기존 설비의 고장 원인을 정확히 파악하기 위해 현장으로 가서 눈으로 직접 보고 선로를 점검 및 잘못된 점을 수정, 테스트하는 방식으로 고쳐 정확하면서도 주어진 것을 최대한 활용해 문제를 해결했습니다. 부족한 지식은 KT 회선, CCTV 업체 등에 전화하여 물어보는 방법으로 보완했고 기존 지식으로는 정상적인 작동을 하지 않아 방치 중이었던 CCTV를 되살려낸 경우도 있었습니다.

이와 같은 경험으로 길러진 판단력과 정확한 해결 방법을 찾는 습관 등은 제가 반도체 설비유지보수 및 시설관리 직무를 수행함에서도 큰 강점이 될 것입니다.
자신의 특기 및 장 단점
수리를 했었습니다. 전기장판은 컨트롤러를 분해 후 납땜하여 수리했고, 전기 모기채의 충전 불량 문제는 어댑터의 정격을 확인하고 잉여 어댑터와 기존커넥터를 결선해 문제를 해결했습니다. 단순 고장문제가 수리 불가로 된 경우도 있었지만, 실패할 것이 두려워 그만둔 적은 없습니다.

반면에 저의 단점은 의심이 많은 점입니다. 어떤 것이든 의심을 하고 눈으로 직접 확인을 합니다. 그래서 물건을 구매하거나 어떤 결정을 할 때 속도가 느린 편입니다. 하지만 그 후의 결정에 대해서는 자부심이 매우 크고 후회하지 않습니다. 이제는 반도체 설비 담당자, 아이쓰리의 시설관리자가 되어 반도체설비에 대해 항상 의심하고 분석하여 항상 고품질의 제품을 생산하도록 설비를 유지하고 보수하겠습니다.
활동내용
"특허출원의 기회를 얻다"

설비 유지보수 및 시설 관리를 위해서는 무엇보다 책임감, 성실함이 필요하다고 생각합니다. 그간 배워온 지식을 활용하여 팀원들과 6개월간의 노력으로 졸업 작품을 통해 특허를 출원한 경험이 있습니다.

최근 화두 된 무선전력전송 기술을 활용한 작품을 제작했습니다. 물론, 초기에는 기술에 대한 정보가 많이 없어 제작 과정에서 어려움을 겪었습니다. 효율이 상당히 낮았고, 회로의 전류가 높아 금방 고장이 발생하는 등의 문제가 발생했습니다. 문제를 해결하기 위해 기술자에게 조언을 구했고, 그것을 바탕으로 다시 제작했습니다. 자기공명 방식을 활용하기 때문에 공진주파수를 선정하여 알맞은 크기의 루프안테나를 제작 후 안정된 효율을 얻어냈습니다. 그리고 소자의 내구성과 회로의 안정성을 위해 각 소자는 제조 회사별로 비교하여 선정했고, 제작비 절감을 위해 PCB 기판을 직접 만들었습니다.

결과적으로 50cm까지 무선전력전송에 성공하였고 교내 대회 동상과 특허출원의 기회를 얻었습니다. 포기하지 않고 계속 시도하여 긍정적인 결과를 얻은 경험으로 아이쓰리시스템의 공무 팀에서도 맡은 직무를 책임감 있게 수행하는 모습을 보여드리겠습니다.
사회경험
"소통과 화합의 신입사원"

아이쓰리시스템의 공무 팀에서 소통과 화합하는 신입사원이 되겠습니다. 소통과 화합은 조직 생활에서 가장 중요한 능력이라 생각합니다. 다양한 사회경험을 해보진 않았지만, 3년간의 아르바이트와 동호회 활동을 하며 많은 사람을 만났습니다.

처음 아르바이트를 시작할 때 제게 먼저 말을 걸어주고 친절하게 대해준 동료 덕분에 빠른 적응을 할 수 있었습니다. 소통과 화합의 중요성에 대해 생각한 저는 그 후 사람들의 말을 잘 듣고 감정에 공감하는 것을 연습하여 상대방의 감정과 입장에 대해서 생각해보고 행동할 수 있게 됐습니다. 그 후에는 아르바이트 및 동호회에서 제가 먼저 사람들에게 다가가 먼저 말을 건네며 쉽게 새로운 장소에서 적응하는 것이 가능해졌습니다.

소통과 화합은 사람과 사람 사이를 이어주고 이것은 결국 직무를 수행하면서 생산성을 높이는 결과를 만들어낸다고 생각합니다. 반도체 설비 유지보수 담당자로서, 공무 팀의 막내로서 팀 내 분위기에 잘 스며들어 좋은 분위기를 만들어나가겠습니다.
아이쓰리시스템 지원동기
"아이쓰리시스템의 더 큰 성장을 위해서"

아이쓰리시스템만의 독자적인 기술력은 아직도 성장하는 중이며 곧 세계시장을 선도할 수 있을 것입니다. 원활한 발전과 더 넓은 무대로 계속 나아가기 위해서는 튼튼한 기본기가 필요하며 그중 가장 중요한 기본은 제품의 품질에 직접 관련이 있는 설비의 점검 및 검사라고 생각합니다. 저는 향후 아이쓰리시스템의 공무 팀으로서 다음과 같은 목표가 있습니다.

저의 전공은 전자공학입니다. 제가 배워왔던 이 학문은 전자회로들의 전반적인 원리와 동작을 배우고 활용하여 직접 회로설계 및 제작을 합니다. 이는 제가 업무를 진행하면서 원활한 제품 생산이 가능하도록 설비를 점검 및 검사를 실시할 때 많은 전자 부품으로 이루어진 제품들에서 십분 활용하여 발생한 문제들과 부족한 점에 대한 분석과 진단을 할 수 있을 것입니다. 또한, 전기기사 자격증을 취득하여 시설관리 부분에서도 이용가치가 높을 것입니다.

대전지역에 공학도로서 아이쓰리시스템은 꿈의 직장이라고 생각합니다. 아이쓰리시스템의 성장에 제동이 걸리지 않도록 공무 팀의 신입사원으로서 열심히 배워 사고를 미연에 방지하고 사고가 발생했을 땐 어떤 사고가 발생하더라도 그에 완벽히 대응이 가능한 인재가 되겠습니다. 당사에 대한 주인의식으로 높은 책임감과 완벽성을 추구하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 