1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
['불꽃 남자']
2012년 8월, 자전거로 국토를 종단하는 계획을 세웠습니다. 전라도 쪽으로는 여행을 가볼 기회가 별로 없어서 꼭 한번 가보고 싶다는 마음을 가지고 있었습니다. 때마침 같은 마음을 가지고 있는 친구들이 있다는 것을 알게 되었고, 직접 발로 돌아다니면서 제대로 보고 오자고 합심하여 자전거를 이용한 국토순례를 계획했습니다.
차를 이용하지 않고 직접 발로 뛰는 첫 여행이기에 반드시 완주하겠다는 마음을 먹고 떠났습니다. 경로는 나주를 시작해서 전라남도를 가로질러 경상남도 하동군에서 섬진강을 건넌 후, 경상남도를 통과해 울산으로 가는 것이었습니다. 식사는 끼니때마다 편의점에 들르거나, 미리 사놓은 도시락으로 간단하게 해결하기로 했습니다.
드디어 출발하는 날이 되고 버스를 타고 나주로 향하게 되었습니다. 하지만 한 가지 걱정되는 것이 있었습니다. 바로 태풍 볼라벤이 북상하고 있다는 사실이었습니다. 하지만 전라도 여행에 대한 기대감에 계획을 강행하게 되었습니다. 자전거 여행을 시작하고 체력적으로 힘들었지만, 완주에 대한 확고한 의지로 중간 지점인 경상남도 하동군까지 도달할 수 있었습니다. 
하동군에 도착한 이후, 다시 출발하려고 할 때 태풍의 영향으로 어마어마한 비바람이 몰아쳤습니다. 위험할 수도 있는 상황이라 포기하자는 의견이 나왔습니다. 하지만 저는 이 정도도 이겨낼 패기가 없다면, 앞으로 무슨 일을 해낼 수 있겠냐고 친구들에게 물어봤습니다. 이 말에 모두 기운을 내서 비바람을 뚫고 다시 출발하였습니다. 사고가 나지 않게 최대한 조심하고 기상 관련 방송을 주의 깊게 들으며, 끝까지 포기하지 않았습니다. 이런 불굴의 의지로 거친 비바람을 뚫고 목적지인 울산에 도착할 수 있었습니다. 
이 경험을 통해서 어떤 시련도 견뎌내는 패기와 도전 정신을 얻었습니다. 비바람 속에서도 지칠 줄 모르던 열정으로 한 번 붙으면 모든 것을 태울 때까지 꺼지지 않는 불꽃같은 엔지니어가 되겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
['들어가자마자 책임자?']
가장 소속감을 느꼈던 조직은 대학교 3학년 때부터 속해 있던 실험실입니다. 학과생활을 하면서 휴학을 한 번도 하지 않았기 때문에 여러 가지 경험을 쌓아야겠다는 생각에 학과 동기와 함께 실험실에 지원하게 되었습니다.
처음 실험실에 들어갔을 때에는 학과 선배 한 명이 실험실에서 대학원 생활을 하고 있었습니다. 선배에게 본격적인 실험을 배우기에 앞서 실험실 관리를 배웠습니다. 시약을 어떻게 비치해야 하는지와 각종 실험 장비들을 관리하는 방법, 그리고 주기적으로 실험실을 청소하며 실험실 생활을 했습니다. 이런 사소한 것들이 실험실 안전과 직결된다는 생각에 꼼꼼하게 하였습니다. 
이렇게 실험실 생활을 하던 중, 같이 생활하던 학과 선배가 사정상 실험실을 그만두게 되었습니다. 아직 실험을 배우지 못한 상황에서 갑자기 저희가 실험실을 책임져야 하는 상황이 된 것입니다. 게다가 한 달 후에는 중국인이 조교수로 오기로 해서 더욱 당황스러웠습니다. 하지만 이때부터 실험실에 대한 책임감이 생겼습니다.
실험실 운영은 이전에 확실하게 배웠기 때문에 문제없지만, 실험을 진행하는 것이 문제였습니다. 교수님께 실험방법에 대해 여쭤보고, 연구노트를 제작하여 기초적인 실험부터 차근차근 진행해 나갔습니다. 제가 속해있던 실험실은 그래핀을 기존의 것보다 쉽게 얻는 방법을 연구하는 실험실이었습니다. 그래서인지 생각보다 실험을 수월하게 배워나갈 수 있었습니다. 논문과 과거의 실험 보고서를 참고하며 성실하게 실험을 진행하였습니다. 그 결과, 학부생으로서 알아야 하는 기초적인 실험 방법을 모두 배우고 결과 데이터도 얻을 수 있었습니다. 그리고 중국인 조교수에게도 제가 알고 있는 실험들을 가르쳐 줄 수 있었습니다.
실험실 경험을 통해서 조직에 대한 책임감과 그것을 위해 무엇을 준비해야 하는지를 배우게 되었습니다. SK케미칼에 입사하게 된다면 구성원으로서 제가 해야 할 일을 찾아서 하는 엔지니어가 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
['뼈를 깎는 고통으로 깎은 몸매']
저에게 주어진 목표보다 더 높은 목표를 세우고 도전한 것은 '다이어트'입니다. 수능 이후에 수험 스트레스로 몸무게가 100kg을 훌쩍 넘었습니다. 군 제대 이후에 체중이 조금 줄었지만, 주변에서도 뚱뚱하다고 계속 자극을 주니 정말로 튼튼하고 부끄럽지 않은 몸을 만들겠다는 생각으로 도전을 시작했습니다.
다른 사람들은 ‘10kg만 빼면 정말 좋겠다.’라고 했지만, 15kg 감량을 목표로 세웠습니다. 그리고 하루 운동량과 식단을 계획했습니다. 2012년 초부터 시작해서 매일 하루 2끼, 아침과 저녁을 체중 조절 식품으로 해결하고 하루 2시간씩 꾸준히 6개월을 운동했습니다. 쉬운 일은 아니었습니다. 리포트를 작성하거나 시험공부 등의 학업과 함께 다이어트를 병행해야 했습니다. 아침과 저녁을 소량으로 해결하다 보니 주기로 찾아오는 공복감은 다른 일에 집중하는 것을 힘들게 했습니다.
그리고 운동도 매일 하루도 쉬지 않고 하다 보니 근육에 무리가 가기도 했습니다. 이런 육체적인 고통은 다이어트를 포기하고 싶게 만들었습니다. 하지만 그럴 때마다 살이 빠진 뒤의 모습을 상상하며 정신력으로 버텼습니다. 도저히 참지 못할 때에는 최대한 살이 찌지 않게 저열량 간식으로 허기를 해결하며, 목표 달성을 위해 최선을 다했습니다. 그리고 학생의 본분에 충실하기 위해 공부도 게을리 하지 않았습니다.
그렇게 꾸준히 노력한 결과 20kg 감량에 성공하게 되었습니다. 이렇게 살을 빼니 평소에 입고 싶었던 옷도 사서 입으면 어울리고 이전에 없었던 자신감도 생기게 되었습니다. 무엇보다도 자기 자신과의 싸움에서 이겼다는 생각에 성취감을 말로 표현할 수 없었습니다. 공부도 열심히 한 덕분에 학점도 상위권을 유지할 수 있었습니다.
더 나아진 미래를 상상하며 인내심으로 한계를 극복하고 체중감량에 성공할 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 문제점을 확실하게 파악하고 해결 과정의 어려움도 끈기 있게 극복하는 엔지니어가 되겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[‘너희끼리만 하면 되겠니? 같이 해야지!’]
대학교에서 진행하는 Latu라는 프로그램에 참여하였습니다. 그 목적은 영어회화 능력 향상이었는데, 영어권 국가 학생 1명에게 4명의 한국인 학생을 할당해서 매주 2번씩 2시간 동안 대화하는 방식으로 진행되었습니다. 한국인 학생 중 2명은 미국 대학과의 교환 학생을 준비하는 중이어서 회화실력 향상이 더 절실했습니다. 하지만 참여한 한국학생 중 저와 교환학생을 준비 중인 2명을 합한 3명은 영어권 국가에 체류한 경험이 없고 영어 대화도 경험이 없었습니다. 그래서인지 프로그램 초반에는 외국 경험이 있는 1명과 외국인 학생 위주로만 대화가 이어지고 나머지는 대화에 잘 참여할 수 없었습니다.
이에 저는 한 가지를 제안했습니다. 매번 프로그램이 끝나기 전에 다음 시간의 주제를 정해서 각자 이에 대한 준비를 해오고 진행하자는 것이었습니다. 2명만 참여해서 답답했던 나머지 사람들도 모두 찬성했습니다. 그리고 준비해 온 내용 중에 틀린 것이나 부족한 것은 외국인 학생이 직접 수정하면서 진행하였습니다.
저의 제안은 다른 참가자들에게 프로그램 참여에 대한 의지를 다시 불태우는 계기가 되었습니다. 그렇게 프로그램 이외에 학과 공부 등의 바쁜 일정 속에서도 성실히 준비해 왔습니다. 그리고 시간이 지날수록 프로그램 진행은 순조로워 졌습니다.
이렇게 꾸준히 1학기를 최선을 다해 진행한 결과, 4명 모두 프로그램에 원활하게 참여하고 프로그램 막바지에는 영어회화에 대한 자신감이 생겼습니다. 또한, 교환학생을 준비하던 2명은 언어문제를 확실하게 해결할 수 있었습니다.
팀으로서 일할 때, 자신의 임무에만 신경 쓰는 것보다 다른 사람들에게도 업무에 대한 동기를 부여하고 단합한다면 더욱 효율적으로 일할 수 있을 것입니다. SK케미칼에 입사하게 된다면 그런 점을 잘 고려하여서 개인의 의지를 강화할 수 있는 자극을 통해 참여도를 높이고 성공적으로 업무를 수행하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락 이내]
[‘사(事)주고 싶은 사람!’]
제가 SK케미칼에서 하고 싶은 업무는 생산관리 분야입니다. 생산관리 업무를 수행하기 위해서는 생산되는 제품의 특징과 생산 공정의 특성에 대해서 정확하게 파악해야 합니다. 이런 이유로 화학공학을 전공하면서 배운 전공지식을 가장 폭넓게 사용할 수 있는 업무 분야입니다. 공장에 대한 이해를 더욱 넓히기 위해 기회가 있을 때마다 SK 공장 견학을 갔습니다. 견학을 가서 보게 되는 공장 시설과 그에 대한 체계적인 운영은 항상 SK케미칼에 입사하고 싶다는 생각이 들게 했습니다. 이런 동기부여를 바탕으로 다양한 노력을 하였습니다.
첫째로 영어회화능력 향상을 위해 노력했습니다. 학교에서 진행하는 영어 회화 프로그램에 참여했고 교내 외국인 친목동아리에 참여하여 여러 외국인과 사귀기도 했습니다. SK케미칼에 입사하게 된다면 더욱 발전해서 해외에서도 활약하고 싶습니다.
둘째, 확실한 업무처리가 요구되는 만큼 전공공부도 열심히 하여 좋은 성적을 받았습니다. 특히, 4학년 때 배운 '화공장치설계'와 '화학공장설계'라는 과목은 화학공학을 전공하면서 배운 과목들이 실제 현장에서 어떻게 쓰이는지를 배웠습니다. 예를 들어 NPSH를 이용하여 펌프를 직접 선정하는 과제나 P&ID를 보고 물질수지와 에너지수지를 계산하는 등 전공과목의 쓰임새에 대해 배웠습니다. 이런 전공에 대한 지식을 바탕으로 업무에서 요구되는 지식을 적절하게 잘 사용하겠습니다.
셋째, 급한 성격을 고치기 위해 노력했습니다. 엔지니어는 안전과 정확도를 위해서 항상 침착하게 일해야 한다고 생각합니다. 저는 이런 성격을 고치기 위해서 수영을 배웠습니다. 물에서는 마음을 급하게 먹고 몸부림치면 더 가라앉기 때문에 침착한 마음을 가지기에 적절한 운동이라고 생각합니다. 수영으로 배우게 된 차분한 마음가짐으로 업무처리를 확실하게 하겠습니다.
이 모든 노력을 하기 위해, 무엇보다도 SK케미칼에 꼭 입사하고 싶습니다. 항상 일을 맡기고 싶고 함께 일하고 싶은 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10984 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 