CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
제가 SCM에 관심을 갖게 된 계기는 Supply Chain은 곧 기업의 핏줄이라고 말씀해 주신 교수님의 한마디에서 시작되었습니다. 제품 기획, 자재 구매, 생산, 유통, 그리고 판매에 이르기까지 기업 경영의 모든 흐름을 연구하고 그 흐름을 최대한 효과적이고 효율적으로 개선하기 위한 학문이라는 점이 너무나 흥미롭게 다가왔습니다. 삼성, TI, 아마존, Ericsson 같은 글로벌 기업 출신의 멘토와 선배들을 만나며 그들과 같은 길을 걷고 싶다고 느꼈습니다. 이후 수업 사례연구 과제로 JDA Software라는 회사를 조사한 적이 있었습니다. 도중에 흥미롭게도 JDA와 CJ가 MOU를 체결하고 Supply Chain 시스템의 개선을 위해 협업한다는 기사를 보게 되었습니다. 당시 미국 내에서도 갓 알려져 많은 사람이 생소해 하는 SCM을 한국 기업인 CJ가 기업 역량 강화를 위해 부서를 설립하여 운영하고 있다는 사실이 놀라웠습니다. 그리고 더 깊이 찾아본 결과 판매운영계획 수립을 위한 SCM 전략실의 설립, UN 지속가능 개발목표 우수모델 승인 등 CJ제일제당이 이룬 운영성과를 보았습니다. 이러한 CJ제일제당의 발자취를 보며 CJ인이 되어 제가 쌓은 역량들을 발휘해보고 싶다고 마음 속에 담아두었습니다. CJ인이 되면 먼저 입사 직후 전사자원관리 시스템 사용법을 빠르게 습득하여 항상 효율적인 업무처리 방식에 대해 고민하겠습니다. 배우고자 하는 열의로 누구보다 업무 역량이 뛰어난 에이스 실무자가 되겠습니다. 이러한 업무능력을 바탕으로 CJ제일제당의 제품생산과 자재소싱에 대한 깊이 있는 이해도를 얻어 품질개선을 리드하고 회사 SCM전략을 위한 제안 활동을 이어 나가겠습니다. 스티브 잡스의 상상력과 야심을 이룰 수 있게 해준 SCM 전문가 팀 쿡처럼 한식의 세계화와 바이오사업부문 글로벌 1위라는 CJ제일제당의 꿈을 이룰 수 있는 운영책임자로 성장하고 싶습니다.
지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
기업의 Supply Chain 내에서 가치 창출을 이루어 내는 직무를 맡기 위해선 아래와 같은 역량이 필요하다 생각합니다. 첫째로 효율을 떨어뜨리고 있는 문제를 발견해내는 안목과 그것을 해결하고자 하는 집념이 무엇보다 필요하다고 생각합니다. 항공사에서 CRM 인턴을 하는 동안 고객의 불편을 야기하는 비효율을 개선해 본 경험이 있습니다. 성수기 기간에 중국 단체 관광객들이 무질서하게 몰려 줄과 대기시간이 길어지고 다른 고객들이 불편을 겪는 일이 있었습니다. 이를 해결하고자 여행사 가이드와 사전에 조율하여 단체 고객을 미리 체크인하는 방법을 업무개선 회의시간에 제안하여 아이디어를 실행에 옮겨볼 수 있었습니다. 그 결과 피크타임에 30분 가량 소요되던 체크인 대기를 15분 이하로 줄이는 결과를 만들어냈습니다. 이 일을 통해 문제가 생겼을 때 스스로 해결하는 능력을 시험해 볼 수 있었고 업무에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다. 둘째로 이러한 안목과 해결 능력을 활용하기 위해선 SCM의 여러 가지 기능 및 분야에 대한 심도 높은 지식과 이해가 있어야 한다고 생각합니다. 기업의 공급망은 스펙트럼이 넓고 한 분야라도 놓치게 되면 효율적인 Value Chain을 운영할 수 없기 때문입니다. 전공 수업을 들으며 좀 더 구체적인 실전 지식을 얻기 위해 학과 동아리 SCLC에 참가했습니다. 위와 더불어 APICS에서 주관하는 CSCP 자격증을 취득하며 SCM 및 운영 전문가로 한 걸음 더 내디뎠습니다. 이렇게 얻은 역량들이 제 적극적인 성격과 맞물려 업무를 하는 동안 많은 시너지를 경험할 수 있었습니다. 문제와 해결법을 찾아내는 안목을 발휘해 수주에 실패한 거래처에 새로운 단가 절감 방안을 제시하여 계약을 성사시켜낸 경험이 있습니다. 그리고 운영/생산 업무에 대한 지식을 활용해 고객에게 납품이 지연되는 문제를 타 부서와 협업하여 해결해낸 적도 있습니다. 이렇듯 다양한 경로를 통해 습득하고 증명해낸 제 자산을 CJ제일제당 SCM부서에서 십분 활용할 수 있다 자신합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 