삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
아무리 뛰어난 기술력과 생산력을 가지고 있다 하더라도 최적의 효율을 내는 생산 기획과 생산 관리가 뒷받침되지 않는다면, 기업의 가장 큰 목표인 최대의 이윤추구는 달성할 수 없다고 생각합니다. 저는 안전하면서 최대 효율을 낼 수 있는 공정을 설계하고 개선하여, 반도체 생산업무시 발생 할 수 있는 여러 비용을 최소화 시키고자 삼성전자에 지원하였습니다.

입사 후에도 단순히 효율성 높은 공정을 설계하겠다가 아니라, 어느 단계의 어떤 업무에서 문제가 있는지를 파악하며 체계적으로 문제를 해결해 나가도록 하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
제가 가장 중요하게 생각하는 가치 중 하나는 팀을 위해 기꺼이 자신을 희생할 줄 아는 마인드 입니다. 저는 이러한 마인드를 갖춘 인재가 되기 위해 다양한 경험을 해왔고, 작년 해외 봉사활동에서는 팀을 우선시 하는 마인드와 끊임없는 소통을 통해 문제를 해결해 나간 적이 있습니다.

봉사활동 당시 캄보디아의 무더운 날씨와 힘든 근로 작업으로 인해 날이 갈수록 팀원들의 사기는 저하되었고 잦은 의견 충돌이 발생하였습니다. 근로팀장으로써 저는 이를 해결하기 위해 끊임없는 의사소통으로 팀원들의 고민을 해결해주고, 목표의식을 함께 공유하기 위해 노력했습니다. 그 결과 팀원들 또한 더욱 적극적으로 일을 하게 되었고, 처음의 목표를 초과하여 내, 외벽 뿐 아니라 창문까지도 도색작업을 끝마칠 수 있었습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
제가 중요하다고 생각하는 사회이슈는 반도체 시장 경쟁입니다. 파운드리가 경기에 민감한 메모리 반도체보다 상대장으로 시장 안정성이 높은 분야이기 때문입니다. 또한, 4차 산업혁명, IoT, 자율주행차, AI 등의 시장이 급격히 성장하면서 주문형 반도체 수요가 증가하는 것도 큰 이유입니다. 하지만 문제는 대만의 TSMC가 50.6%의 점유율을 보유한 상황에서 삼성전자가 경쟁력을 확보하는 방법입니다.

따라서 저는 삼성전자가 반도체 종합설계를 통해 쌓은 경험을 바탕으로 문제점을 맞춤형으로 관리해야 한다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 