[ 한국농수산식품유통공사 ] 합격 자기소개서
직무 : 물류·유통


 
 
Q. 지금까지 도전적인 목표를 세우고 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하시오. (500자) (600자 이내)


 
[1년간의 배낭여행]

생에 가장 큰 도전은 배낭여행을 떠나는 일이었습니다. 어린 시절부터 가정형편이 넉넉한 편이 아니었습니다. 문득 티비 광고를 보며 ‘저기를 가보고 싶다’ 라는 생각이 들었습니다. 가장 먼저 1년간 세계 여행을 하기 위한 최소 비용을 책정하기 시작했습니다. 가장 적은 돈으로 최대 효율을 낼 수 있는 다양한 방법을 생각하면서 여행지에 대한 정보를 모으고 자연히 그곳의 정보를 얻을 수 있었음은 물론입니다. 구체적인 계획을 세우고 나서야 필요한 자금을 모을 계획도 세울 수 있었습니다. 이후 1년간 아르바이트를 열심히 하며 꾸준히 자금을 마련했습니다. 목표가 있었기에 힘들고 지쳐도 포기하지 않고, 이겨낼 수 있었고 또 그 어려운 과정 중에서도 꿈꾸는 미래를 생각하며 웃을 수 있었습니다. 어학 공부를 한 것도 목표를 이루기 위한 노력 중 하나였습니다. 소통에 대해 고민을 주저하는 여행자가 되고 싶지는 않았기 때문입니다. 정확히 1년 후, 저는 여행을 떠났습니다. 여행지에 대한 정보, 소통 능력을 갖추고 있었기 때문에 여행 시간은 걱정 하나 없이 온전히 저만의 시간으로 즐길 수 있었다고 생각합니다. 여행자다운 자유로운 마음가짐을 가질 수 있었고 그 여행을 있는 그대로 받아들일 수 있었기 때문입니다.

 
 
Q. 우리 공사에 근무하기 위해 필요한 지식이나 능력을 키우기 위해 어떤 노력을 하였는지를 기술하시오. (500자)


 
[글로벌 농수산식품 전도사]

한국 농수산식품이 세계식품시장을 더욱 활발히 누빌 수 있도록 수출을 지원하는 업무를 보조하고 싶습니다. 무역 자유화 시대에 따라 농수산물 시장 개방 또한 피할 수 없는 숙명입니다. 여러 수출 지원책을 통해 한국 농수산식품의 수출 경쟁력을 강구하여 시장 개방을 수출 확대의 기회로 삼아야 할 것입니다. 한국의 농수산식품은 강하다고 생각합니다. 싱가포르의 한국 식품 유통업체에서 인턴을 수행하며 식품 수출에 관한 실무적 역량을 다졌습니다. 물류 창고에서 직접 발주한 제품들을 관리하고 곤돌라에 상품을 진열하며, 현지에서 한국 식품이 어떻게 고객들에게 전달되는지를 배우게 되었습니다. aT 지원으로 K-Food 박람회와 유통업체 연계 프로모션를 진행한 경험이 있습니다. 담당하는 매장에서 막걸리 시음행사를 진행하고, 현장에서 판매를 보조하며 직접 한국 식품에 대한 고객들의 니즈를 파악할 수 있었습니다. 싱가포르 인턴 경험을 기반으로 aT 인턴에 입사하여 식품박람회와 유통업체 연계 프로모션 지원업무를 수행하고 싶습니다. 싱가포르에서 느꼈던 생생한 니즈를 바탕으로 아시아 농수산식품시장의 유망품목 발굴에도 아이디어를 개진할 수 있는 사원이 되고 싶습니다.

 
 
Q. 지금까지 가장 큰 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해 노력한 내용과 그 결과를 기술하시오. (500자)


 
[말 한마디의 힘]

가장 큰 난관은 친구와 공모전에 도전했던 경험입니다. 저의 부족한 배려로 친구에게 상처를 줬기 때문입니다. 친구는 PPT제작이 미숙하여 자료를 만드는데 시간을 많이 할애했습니다. 마감을 앞둔 날, 덜 완성된 친구의 자료를 보고는 크게 화를 내버렸습니다. 저의 태도에 친구는 당황해 하고 갈등이 생겼습니다. 친한 친구였기 때문에 화만 내기보다는 북돋워 주고 서로 배려해줬어야 했는데, 그러지 못하고 친구에게 상처를 줬던 경험이 가장 후회가 됩니다. 그러다 과거에 영어 스터디를 하며 선생님께 따뜻한 격려를 받았던 경험이 떠올랐습니다. 취약점인 영어를 극복하고자 스터디에 들어갔지만, 엄청난 공부량을 소화하느라 밤을 새울 때면 그만 포기하고 싶은 생각이 들곤 했습니다. 스트레스를 받는 제 모습을 보고 선생님은 “OO아, 너는 명품이 될 학생이야”라며 칭찬과 격려로 저를 북돋워 주었습니다. 그 경험을 떠올리며 직설적인 성격을 고치기 위해서 말하기 전에 몇 번이고 더 생각하고, 최대한 언어를 순화해서 말하고자 노력합니다. 저도 따뜻한 말 한 마디로 주위 사람들에게 큰 힘이 될 수 있는 사람이 되고 싶습니다.

 
 
Q.  본인의 성격, 장?단점 및 대외활동에 대해 기술하시오. (500자)


 
[사전에 대충이란 없다]

이런 점은 뭐든지 성실하고, 꼼꼼하게 일 처리를 한다는 것입니다. 팀 프로젝트를 수행할 때 항상 다른 팀원들이 잘 보지 못하고 놓치는 부분까지 신경 쓰는 편이어서, 저는 팀원들의 스카우트 대상 1위였습니다. 마케팅공모전에 참여한 적이 있습니다. 계속되는 아이디어 회의 때문에 내용이 뒤죽박죽 섞여 회의가 비효율적으로 진행되고, 서로 오해가 생기기 일쑤였습니다. 갈등은 계속해서 심화되었고, 저는 팀장에게 회의록 작성을 제안하고, 직접 기록을 도맡았습니다. 꼼꼼하게 기록한 회의록 기반으로 차근차근 내용을 정리하고 의견을 적극적으로 개선해나갔습니다. 이렇게 이루어진 회의 끝에 창의적인 아이디어를 탄생시켜 전국 1등이라는 큰 상을 받게 되었습니다. 그러나 남들이 보기에 별로 중요하지 않게 보이는 것까지 완벽하게 처리하고자 하는 경향으로 종종 일의 능률이 떨어질 때가 있습니다. 이를 보완하기 위해 항상 일을 시작하기 전에 세부 계획을 먼저 수립하고, 그 중요도 별로 시간을 분배하는 습관을 기르고 있습니다.

 
 
Q. 우리 공사에 지원한 동기에 대해 기술하시오. (500자)


 
농수산물 유통구조 개선이 300만 농민과 7천만 소비자들을 웃게 하고 궁극적으로 우리 농수산물 경쟁력을 강화시킬 수 있는 핵심과제라고 생각하였고, 이를 주도적으로 개선 및 관리하는 한국농수산식품유통공사에 활기를 불어넣어 주고자 지원했습니다. 어머니는 직접 재배한 감, 배추, 고추 등을 오일장에 돌아다니시며 파셨습니다. 어머니를 따라다니며 느낀 것은 농수산물의 수요와 공급의 시간적, 공간적 불일치였습니다. 이런 농수산물 문제를 해결하는 역할이 `유통`이라고 생각하고 유통의 중요성을 깨달았습니다. 무엇보다, 농산물 유통체계의 원활한 흐름을 위해 국내 농수산물의 약 20%가 소비되는 수도권에서 앞장서야 한다고 생각했습니다. 비용 절감 및 신속한 유통구조, 효율적인 물류체계, 공정하고 건강한 거래문화 등을 선도하며 국내뿐만 아니라 세계 유통시장의 귀감이 되게 만들고자 지원을 결정했습니다.

 
 
Q. 입사 후 계획 및 포부에 대해 기술하시오. (500자)

 
 
가락시장 등 도매시장이 국내 농수산물유통에 있어 중추적인 역할을 하고 있음에도 불구하고, 물류에 있어서는 저효율성을 극복하지 못하고 있는 것으로 알고 있습니다. 물류분야에 관심과 전문성을 갖춘 인재로서 도매시장의 효율적인 물류시스템을 개발해 노동 의존형 물류체계를 탈피하고 현대적 물류체계를 이루어 내보고 싶습니다.
특히, 일회적인 물류시스템 연구개발이 아닌 지속적인 물류개선을 위해 물류현장에 맞춘 인재가 되겠습니다. 물류지식과 사례들을 탐구해 도매시장의 물류목표를 세우고, 실천하며 관계 기관과 긴밀히 협조해 협력사업도 추진하도록 하겠습니다.
고객에게 적시, 적가에 농수산물을 전달하는 물류는 유통에서 허리역할이라고 생각합니다. 서울시 농수산식품공사의 튼튼한 허리가 되도록 최선을 다하겠습니다.

<출처: 인크루트  : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332973&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 