성장과정
"도전을 통해 성장하는 자세" 어린 시절부터 새로운 것에 적극적으로 도전했었습니다. 이런 태도는 대학 입학 당시 다소 생소한 HRD를 전공하는 학과에 지원하는데도 영향을 주었습니다. 졸업생 한 명 없는 신설학과라 주위의 만류가 있었음에도 불구하고 학과 커리큘럼을 살펴보는 등의 학과 정보를 수집한 결과 제가 관심있는 학문을 배울 수 있다고 판단되어 입학을 결정했습니다. 이후로도 HRD 학술 동아리를, 대외활동, 워킹홀리데이, 현장실습 등 다양한 활동에 적극적으로 도전했습니다. 물론 매번 도전에 있어 성공적인 결과만을 얻은 것은 아니였습니다. 하지만 실패를 통해 부족한 점이 부분이 무엇인지 되돌아보고 더 성장할 수 있는 발판을 다지려 노력했습니다. 이 같은 태도를 통해 여러 활동에서 다양한 사람들과 소통하며 사고의 폭을 넓히고 성장할 수 있었습니다. 저의 성장과정은 도전을 통한 성장이라고 정리하고 싶습니다. 성장하는데 필요한 일이라면 익숙한 것이 아니라도 도전해왔습니다. 이런 저의 자세는 한계에 도전하여 현재 의약품 시장에서 성과를 이끌어내고 있는 휴온스글로벌 모습과 닮은 점이 있다고 생각합니다.
성격 및 생활신조
"원맨팀보다 원팀이 강하다" 대학시절 저의 성격을 잘 보여주는 사례가 있습니다. 팀장으로서 역량 모델링 과제를 진행하는 과정 막바지에 역량을 선정하는 회의에서 팀원들 간의 의견갈등이 생겼습니다. 이를 해결하기 위해 팀원 각각의 의견을 경청하며 의견을 조율하려 노력했습니다. 그래도 논쟁이 되는 부분은 지도 교수님께 피드백을 받아 수정하기로 했습니다. 다수의 의견에 따라 결정하거나 팀장인 제가 최종적으로 판단하여 결론을 내릴 수도 있었지만 그렇게 하지 않았습니다. 그 결과 팀원 모두가 동의하는 역량모델을 만들어 발표할 수 있었고 전원 A+이라는 성적을 받을 수 있었습니다. 위의 사례처럼 저는 조직에서 의사결정을 내리거나 갈등을 해결하기 위한 방법으로 소통을 통해 의견을 조율하고 해결하는 것을 선호합니다. 이는 시간이 많이 소비되고 때로는 비효율적인 것 처럼 보입니다. 하지만 장기적인 관점에서 봤을 때는 최선의 의사결정을 선택하게 만들고 조직의 단결력을 향상시켜 긍정적인 결과를 가져오는 경우가 더 많다고 믿습니다.
강점(지식, 기술, 태도로 구분하여 작성) 및 성과
"직무 역량을 갖춘 준비된 인재" HR 직무를 수행하는데 있어 가장 중요한 역량은 변화에 뒤쳐지지 않고 끊임없이 성장해 나아가는 학습 능력과 다른 사람들과 원활하게 소통할 수 있는 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 인사교육 제도는 조직 전체에 영향을 미치기 때문에 변화에 민첩하게 대응해야하며 조직의 지속적인 성장을 이끌어야 합니다. 그렇기에 HR 담당자에게 학습 역량은 중요합니다. 또한 다른 부서와 소통하는 업무가 많을 뿐만 아니라 경영진과 조직원들간의 소통의 창구 역할을 수행해야 하기 때문에 HR 담당자에게 있어 커뮤니케이션 역량은 꼭 필요하다고 생각합니다. 저는 위의 두 가지 역량을 갖추기 위해 다음과 같이 노력했습니다. 첫 번째, HR 학술 동아리를 약 2년간 활동했습니다. HR 이슈에 대하여 발표하고 토의했으며, HR 컨퍼런스에 매년 참석하였습니다. 그리고 수집한 HR 자료를 활용하여 인재확보 방안, 역량모델 수립 등의 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 또한 현장실습을 통해 인사팀 업무를 경험한 후 제게 부족하다고 생각되는 회계노무 지식을 쌓기 위해 전산회계1급과 HRM전문가 자격증을 취득하였습니다. 이 같은 노력을 통해 부족한 부분을 보완하고 새로운 것을 습득하기 위해 효과적으로 학습하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 두 번째, 대외활동, 워킹홀리데이, 동아리 등의 다양한 활동을 통해 다양한 사람들과 어울리고 소통 했습니다. 이런 경험을 통해 동일한 목적을 가진 사람들이 모인 조직이라도 다양한 의견과 가치관을 가진 사람들이 존재한다는 것을 이해할 수 있었습니다. 그리고 상황과 개개인의 특성을 고려하여 대화를 이끌어 나가는 것이 효과적인 의사소통 방법이라고 느꼈습니다. 그래서 코칭관련 수업과 MBTI, DISCO 기법 등의 성격검사 수업을 들으면서 커뮤니케이션 역량을 향상시키고자 노력했습니다. 이를 통해 저는 다음과 같은 강점을 가지고 있습니다. K 인적자원개발론, 조직변화 및 관리, KPI성과평가 제도 수립 등의 학습을 통해 HR 직무에 관한 전반적인 이론적 지식을 보유하고 있다고 자신합니다. S 현장실습 경험과 다년간의 팀 과제를 수행하며 엑셀과 파워포인트 작업을 많이 했기에 능숙하게 다룰 수 있습니다. 또한 커뮤니케이션 스킬에도 강점을 가지고 있습니다. A 올바른 가치관을 가진 인재입니다. 지식, 기술, 태도 중 가장 변화시키기 어려운 것이 태도라고 합니다. 그리고 짧은 시간 내에 정확한 평가를 내리기 가장 어려운 영역이기도 합니다. 자기소개서에 짧게 기술된 내용으로 성장배경,생활환경 등의 영향을 받아 오랜시간 축적되어 만들어진 그 사람의 태도와 인성을 정확하게 평가하는 것은 어렵다고 생각합니다. 그렇기에 면접과 인턴 기간을 통해 제가 가진 태도와 역량을 보여드리고 싶습니다.
입사 후 포부
"휴온스 글로벌에 맞춤 정장 같은 HR 전문가가가 되고 싶습니다" HRD를 전공하고 HR학술 동아리를 활동하며 기업교육 프로그램 개발, 인력 육성방안, 조직문화 관리 등을 학습하며 조직의 성과향상을 높이는 방법에 대하여 학습하고 고민해왔습니다. 이 같은 경험을 살려 중기적으로는 기업 경영전략과 교육 방향성을 일치시키고, 효율적으로 일하는 조직문화를 정착시키겠습니다. 기업 사례 연구를 통해 살펴 본 바에 따르면 높은 성과를 기록하는 기업들 대부분은 경영 전략을 실현시키는데 필요한 인사교육 제도와 바람직한 조직문화를 가지고 있었습니다. 장기적으로는 우수한 인재를 확보하기 위해 휴온스글로벌만의 기업 문화를 정착시키고, 조직원들이 일을 통해 보람을 느끼는 조직으로 만들고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 