1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[학술 포스터로 깨우친 책임감]
이차전지 과제연구에 참여하였습니다. 6명으로 구성된 팀이 한국전지학회 학술대회 포스터를 발표하는 것이 목적이었습니다. 공부도 중요했지만 다양한 경험을 통해 배운 지식을 활용해 보고 싶었습니다. 저의 역할은 바인더를 연구하는 것이었습니다. 바인더는 활물질이 전극판에 안정적으로 분산되어 코팅되도록 도와주는 일종의 접착제 역할을 하는 것이었습니다.
연구에 참여하긴 했지만, 이차전지에 관한 지식이 부족하였고, 전지 제조 방법조차 몰라 어떤 실험도 할 수가 없었습니다. 그래서 먼저 이론공부를 하기로 하였고, 마침 담당 교수님께서 진행하고 계시는 관련 수업을 통해 이론적인 부분을 배웠습니다. 또한, 대학원선배님들께 부탁하여 실험장치 사용법과 전지 제조 방법을 익혔습니다.
바인더는 전지의 성능에 직접적으로 영향을 주는 것은 아니지만, 안정성을 높이는 데 필요한 소재여서 최소한의 양으로 최고의 접착력을 갖는 조건을 찾아야 했습니다. 하지만 모든 변수를 바꿔가며 실험하기엔 시간이 턱없이 부족한 상황이었습니다. 그래서 시간을 최대한 줄이기 위해 논문을 참조하여 실험하였습니다. 영문으로 된 논문을 번역하는 일도 쉽지 않았습니다. 그러나 영어공부를 한다는 생각으로 논문을 번역하고, 주말도 없이 실험을 진행하였습니다.
반복된 실험에 스트레스도 쌓여 그만두고 싶었지만, 팀원들에게 피해가 될 것이란 생각에 포기하지 않고 끝까지 노력했습니다. 그렇게 3개월간의 연구 끝에 활물질 팀의 획기적인 활물질과 바인더 팀의 최적조건으로 완성된 이차전지로 포스터발표를 성공적으로 마쳤습니다. 누구라도 본인의 연구를 소홀히 했다면 결과는 좋지 못하였을 것입니다. 이 경험은 책임감과 끈기를 배우는 좋은 기회가 되었습니다.
팀워크의 기본은 자신이 맡은 역할을 책임지고 완수하는 것입니다. 또한, 주어진 임무를 성실히 수행하면 자연스럽게 신뢰가 쌓이고 기대 이상의 성과도 이룰 수 있다고 생각합니다. 기본에 충실하고 책임감 있는 SK케미칼의 일원이 되겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[내 꿈에 애정을 쏟아붓다!]
학생회 총무부장을 맡았습니다. 학생회는 신입생 시절부터 바라왔던 목표였고 또한, 다른 조직에서보다 더 큰 책임감과 부담을 가지고 도전했기 때문에 강한 소속감을 느꼈습니다. 먼저 학우들의 소중한 학생회비를 효율적으로 사용하여 복지 향상에 기여하고자 했습니다. 개강총회나 체육대회와 같이 모든 재학생이 함께 즐길 수 있는 프로그램을 개최하였습니다. 다양한 선물과 이벤트를 통해 참여율도 높이고 교수님들과도 소통하며 중간다리 역할을 충실히 수행하였습니다.
또한, 시험기간에 컵라면과 초콜릿을 나눠주며 응원도 펼쳤고 일일호프 등의 수익 사업도 진행하여 재무 충당에도 힘썼습니다. 특히 학부워크숍 행사를 준비할 때 가장 힘들었습니다. 학생회장이 차기 공대 회장 선거로 부재중인 상태였고, 그 자리를 제가 맡게 되었습니다. 후보자 등록을 위해 공대 학생들의 추천서를 받으러 다녔고, 매주 열리는 단대 회의 참석과 학부회의까지 개최해야 했습니다.
또한, 워크숍을 위해 교수님들과 수시로 연락하며 일정을 잡고 행사준비를 하였습니다. 수업시간을 제외하고는 모든 시간을 할애하여 회장 선거와 학부행사에 집중하였습니다. 힘들기도 하였지만 차기 회장당선과 학우들의 기쁜 표정을 보니 만족스러웠습니다. 이렇게 여러 종류의 사업을 진행하다 보니 역할분담에서 의견 충돌이 많았습니다. 그래서 개인의 특성을 파악하고 그에 맞는 역할을 부여하는데 가장 중점을 두었습니다.
문제가 발생하고 힘들 때면 서로의 속마음을 이야기하는 시간을 가졌습니다. 그러나 때로는 조직의 발전을 위해 냉철하게 대하기도 했습니다. 동기부여를 하고 책임감을 갖추니 스스로 참여하게 되었고 문제점도 빠르게 해결되었습니다. 신입생 시절에 꿈꾸던 멋있기만 한 학생회 모습은 아니었지만, 스스로 원했던 만큼 애정을 가지고 최선을 다하였다고 생각합니다. 이제는 SK에 입사를 꿈꾸고 있습니다. 겉으로 보이는 모습이 다는 아니겠지만, 어떠한 어려움이 있어도 애사심을 가지고 역할에 최선을 다하는 일원이 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[TOPS 자부심을 가져라!]
이동현상 경시대회에 참가하였습니다. 실생활에 관련된 화학적, 물리적 현상의 원리를 설명하고 문제를 해결하는 학술대회였습니다. 전공공부에 흥미를 느끼고 성적도 우수하게 받아 자신감을 가지게 되어 참가하게 되었습니다.
처음 경시대회를 접하게 된 것은 군대를 전역하고 복학하여 학부동아리 모집 공고를 보았을 때입니다. TOPS라는 경시대회를 준비하는 학술동아리로 소수 인원으로 구성되어있고, 가입은 이동현상과 관련된 전공과목의 평점이 A이상 되는 학생만 가능했습니다. 선배들은 절대 쉽지 않다며 동아리가입만 해도 실력을 인정받는 일이라고 하였습니다. 그래서 동아리가입을 목표로 열심히 공부하였고, 그 결과 보란 듯이 동아리에 가입하게 되었습니다.
기쁨은 잠시였습니다. 경시대회문제는 그동안 공부한 것보다 훨씬 어렵고 분량도 많았습니다. 그뿐만 아니라 전국의 화공과 학생들이 관심을 가지는 유명한 대회여서 일반 대학뿐만 아니라 몇몇 과학기술대학교 학생들도 참가한다고 하였습니다. 시작부터 큰 벽에 맞선 듯한 느낌을 받았습니다. 하지만 학교대표라는 자긍심을 가지고 도전하였습니다. 입상 경험이 있는 교수님 지도로 방학도 반납하고 열심히 준비하였습니다. 하지만 짧은 시간과 부족한 정보력은 준비하는 내내 마음 졸이게 하였습니다.
나중에 알게 된 사실이지만 이 대회를 위해 1년 넘게 준비를 하는 학생도 많이 있었습니다. 3개월 후 KAIST, OOO대, OO대 등 학교이름만 봐도 쟁쟁한 경쟁자들과 대회를 치렀습니다. 입상에는 실패하였지만, 모교를 벗어나 나와 다른 교육을 받은 학생들과 경쟁을 할 수 있었던 것에 자부심을 가졌습니다.
실패하는 것보다, 실패가 두려워 도전하지 않는 것이 더 어리석다고 생각합니다. 자신감과 열정을 가지고 끊임없이 새로운 것에 도전하면 능력은 더욱 향상될 것입니다. 이러한 저의 신념이 SK의 기업문화와 조화를 이룬다면 큰 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다. 이 뜨거운 열정을 SK케미칼에 쏟겠습니다.


4. 존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[악습을 폐지하다!] 
학부열람실 사석화 문제를 해결하려고 노력하였습니다. 학부 건물에는 60여 석이 갖추어진 열람실이 있습니다. 하지만 전 학년이 모두 사용하기에는 매우 협소하여 고학번의 선배들이 주로 사용하고 있었습니다. 일찍 등교하여 자리를 잡고 공부하는 사람은 문제가 되지 않았지만, 수업시간이나 특별히 공부하지 않는 시간에도 자리를 치우지 않는 사람들 때문에 실제로 사용되는 자리는 적었습니다.
특히 시험기간에는 세면도구나 여벌의 옷 등 불필요한 물품까지 잔뜩 쌓아두고 치우지도 않아 문제가 많았습니다. 하지만 저학년들은 그런 문제를 어디에 건의할 수도 없어 학부건물과 조금 떨어진 도서관 열람실을 사용해야만 했습니다. 또한, 매년 관습처럼 행해져 오는 일이라 선배들은 대수롭지 않게 생각하였습니다.
나쁜 관습은 바뀌기를 바라는 것이 아니라 나부터 고쳐나가야 한다고 생각하였습니다. 학생들의 편의와 복지를 위해 문제를 학부회의안건으로 제시하고 해결방안을 모색하기로 하였습니다. 먼저 문제점의 발생과 상황의 심각성을 일깨워주기 위해 게시판에 공지하였고, 청소하시는 분들과 함께 일정한 시간 간격으로 열람실정리를 하였습니다. 처음에는 학생들이 많이 당황하였습니다. 잠시 자리를 비운 사이 책이나 물품이 없어져 혼란스러워하고, 선배들은 개인 물품을 함부로 치운다며 학생회 임원들과 다투기도 하였습니다.
그러나 악습을 없애기 위해 설득하였습니다. 또한, 책장과 서랍장을 비치하여 개인 물품을 보관토록 하였으며 ‘자리 비움’ 팻말을 만들어 이동현황파악을 쉽게 만들었습니다. 그리고 점차 정착되니 열람실을 사용하는 인원도 많아지고 불만도 적어져 좋은 학습 분위기를 만들 수 있었습니다. 문제점 파악과 해결하고자 하는 의지가 조화를 이루어 좋은 결과를 이끌어냈다고 생각합니다.
생산기술 엔지니어는 생산뿐만 아니라 기존의 방식에 대한 변화를 시도하고 개선점을 찾아가는 데 노력해야 합니다. 어떠한 문제가 발생하더라도 철저한 원인분석과 적절한 조치로 제품의 최적 품질을 유지하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락 이내]
[기. 행. 문]
기회, 기회입니다. 저는 생산관리 엔지니어로서 활약하겠습니다. 신입생 시절, 학생회장이 저에게 '화공학도의 목표는 무에서 유를 창조하는 연금술사가 되는 것이다.'라 하며 손으로 나비 짓을 보여주었습니다. 그 후로 늘 가슴 한편에 나비 배지를 다는 꿈을 꿔왔습니다. 그리고 바로 지금 그 기회가 찾아왔습니다. 한국을 대표하는 Green Chemical 회사로 자리매김하고 있는 SK케미칼에 입사하여 우리 모두의 건강과 풍요로운 삶을 위해 고품질의 Green과 Life를 생산하겠습니다.
행동, 행동으로 확인했습니다. 엔지니어는 현장경험도 필요하다고 생각하여 이수화학 현장실습에 참가하게 되었습니다. 여러 종류의 Vessel과 Tower 등을 직접보고 운전되는 과정을 경험할 수 있었습니다. 특히 Heat Exchanger를 분해, 세척하고 반응기의 촉매교환도 실제로 하며 장치들의 원리나 특징을 이해하는 좋은 기회였습니다. 그뿐만 아니라 하계워크숍에도 참가하여 회사의 문화를 이해하고 팀워크의 중요성도 배울 수 있었습니다. 이러한 경험은 기업문화를 이해하고 조직생활에 빠르게 적응하는 데 도움을 줄 것입니다.
문제해결능력, 엔지니어의 업무 수행을 위해 기본적으로 필요한 자질은 문제해결능력입니다. 이동현상경시대회에 참가하여 전국의 엔지니어를 꿈꾸는 학생들과 겨뤄본 경험이 있습니다. 이러한 실질적인 지식과 높은 전공과목의 이해력을 바탕으로 전공 관련 자격증인 화공기사 자격증도 취득하였습니다. 열역학이나 공정제어와 같은 관련 지식은 공정 관련 업무에 도움이 될 것으로 생각합니다.
이렇듯 저는 이론적인 지식습득뿐만 아니라 현장실습 및 견학을 통해 엔지니어의 기본소양을 갖추었다고 생각합니다. 이러한 직무 관련 경험으로 SK케미칼의 우수한 생산능력을 빠르게 익히고 발전시키는 일원이 되겠습니다. 20여 년의 인생 여행을 통해 보고, 듣고, 느낀 모든 경험을 이 짧은 자기소개서에 담을 수는 없지만, 앞으로 더 멋지고 값진 저의 인생 기행문을 보여드리겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10985 >



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 