1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[삼성SDI에 지원하기까지] 
저는 어린 시절에 어떤 영향을 받고, 어떤 생각을 하며 성장하였는지 잘 생각이 나지 않습니다. 그때까지는 특별히 개성이 강하지도 않았고, 뛰어나지도 않았으며, 취미나 특기도 없는, 그저 학교에 다니며 정해진 생활을 하는 학생이었습니다. 그러나 고등학교 때, 은사님 한 분을 만나게 되었습니다. 화학 선생님이셨는데 제가 과학에 흥미를 좋아한다는 것을 파악하시고 탐구대회나 실험대회 같은 곳에도 출전하였습니다. 이때부터 화학이라는 분야에 관심을 가지게 되었고, 관련 직무를 하는 저 자신을 상상하며 관련 분야에 종사하고 있는 사람들을 보며 나도 언젠가 그렇게 될 것이라는 꿈을 키워나가기 시작했습니다. 
대학에 진학하면서 중고등학교 시절과는 다른 생활을 하였습니다. 대학교 1~2학년 시절에는 동아리와 봉사활동을 통해 남을 배려하고 돕는 생활에 대해 생각을 하게 되었고, 다른 학교 학생들과의 네트워크를 형성하여 여러 가지 활동을 하였습니다. 대학 3학년 때는 과를 대표하는 학생회의 부학생회장으로 활동하였습니다. 이 조직 내에서 가장 중요하게 생각했던 저의 역할은 내부분열이 일어나지 않도록 하고, 학생회 임원 개개인의 능력과 강점을 파악해서 그것이 잘 발휘될 수 있도록 하는 것이었습니다. 중학교와 고등학교에서도 학생회 임원으로 활동하였고, 2012년도에도 과 학생회 임원으로 활동하였지만, 부학생회장이라는 자리는 이제까지 했던 것들과는 완전히 다른 것이었습니다. 많은 실수와 시행착오로 인한 위기도 있었지만, 일이 잘 진행되기 위한 팀워크와 지도력의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 
4학년 1학기 때의 독일 교환학생 연수 경험은 제게 다른 문화를 경험하게 하고, 생활하면서 함께 어우러지는 방법을 알게 해 주었습니다. 그때 했던 유럽 배낭여행은 저의 경험 중에서 제게 가장 큰 영향을 미친 사건이었습니다. 저의 행동방식과 가치관을 상당 부분 변화시켰고, 다양한 문화를 경험해볼 수 있었기 때문입니다. 저는 여행을 무척 겁내고 싫어했습니다. 예전에 멀미가 심했던 기억이 있어서 한국에서도 잘 하지 않았던 일이었습니다. 여행을 잘 마치고 한국으로 돌아온 지금은 해보지 않았던 모든 기회에 대해 후회합니다. 혼자 여행도 해보고 많은 일을 겪고 나니 다른 모든 일도 잘해낼 수 있을 것 같다는 생각도 듭니다. 유럽 배낭여행은 제가 해보지 않은 일에 대해 두려움과 낯섦을 극복하게 한 소중한 경험이었습니다. 
유럽 배낭여행 당시 저는 길거리에서 충전되고 있는 전기자동차를 자주 보았습니다. 이처럼 친환경이라는 전 세계적인 키워드 앞에 전기차 시장은 점점 더 확대될 것입니다. 이에 따라 전기차에 반드시 필요한 배터리 분야 또한 중요시되었습니다. 최근 MSBS 인수는 삼성 SDI가 앞으로 셀, 모듈, 배터리 팩에서 모두 경쟁력을 갖추어, 세계적으로 자동차용 배터리 산업을 주도해 나갈 것이라는 전망을 가능하게 합니다. 이미 중국이나 세계 전기차를 생산하는 기업들은 삼성SDI의 이러한 행보에 주목하고 있습니다. 경기 침체기에도 안정적인 성장의 발판을 구축하는 삼성 SDI의 성장 기회 속에서 저의 가치를 만들고 싶어 이렇게 지원했습니다. 
저는 삼성 SDI의 연구개발 부문에 지원하였습니다. 그곳에서 자동차용 배터리 산업이 한 걸음 더 나아가는 데 일조하도록 할 것입니다. 평소 배터리 분야에 관심이 있어 대학 재학 중 관련 연구실을 선택하여 졸업작품으로 이차전지에 관한 연구를 하기도 하였고, 관련 과목을 수강하기도 하였습니다. 또 에너지 관련 커뮤니티에 가입하여 관련 분야에 대해 전문성을 높이려고 노력하였습니다. 아직은 기술을 비약적으로 발전시킬 정도는 아니지만, 입사 후 현 상황을 파악하고 점진적으로 사업을 발전시킬 수 있는 최고의 인재가 되고자 하는 열정만큼은 식지 않을 것입니다. 또한, 그 동안의 많은 단체활동과 조직생활을 통해 배운 팀워크 능력을 발휘하여 공동의 목표를 위해 노력할 것입니다. 배터리 분야에서 전문가가 되고자 준비한 역량을 앞으로 삼성 SDI에서 발휘하고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12234 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 