우리 공단에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 본인이 왜 우리 공단에 적합한 인재라고 생각하는지 구체적인 사례를 들어 기술하시오. (500자 이내)
"대한민국 해양 생태계를 위해 힘쓰고 싶습니다" 해양환경공단의 한 조직원이 되어서 대한민국의 해양 생태계 보존과 개선을 위해 사명감을 갖고 일하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 평소 자연, 그 중에서도 해양 환경에 대해 관심을 많이 가져왔습니다. 10년 전, 태안 석유유출 사태로 바다가 오염되었던 그 사건을 떠올리면 지금도 너무 안타깝다는 생각이 듭니다. 이런 일이 없고 앞으로 어떤 해양 생태계에 사고가 나더라도 빠르고 신속한 처리를 하는데 큰 도움을 줄 수 있는 인력이 되고 싶습니다. 제 강점으로 일에 대한 책임감 하나 확실히 말씀 드릴 수 있습니다. 제가 맡은 일에 있어서 어떠한 실수도 허용하지 않는다는 마음가짐으로 업무에 대해 항상 엄격하고 책임감있게 다뤄왔습니다. 이렇게 일에 대한 정확성을 크게 추구하는 책임감, 해양환경공단에서 해양 생태계를 위해 해야할 마음가짐으로 올바르다고 확신합니다. 헌신하면서 깨끗한 대한민국의 해양 환경 조성하는데 큰 기여를 하겠습니다.
우리 공단이 나아가야 할 발전방향과, 본인의 직무능력이 이에 어떤 기여를 할 수 있는지 기술하시오. (500자 이내)
"언제 어떻게 일어날지 모르는 해양 사고, 확실한 대비가 필요합니다" 해양환경공단이 나아가야 할 발전방향은 소중하고 맑은 바다를 우리 대한민국 후손 대대로 물려주겠다는 사명감 아래 노력하는 것이라 생각합니다. 해양환경공단 예인·방제선은 방제장비를 탑재한 국가방제세력으로 평상시 항만에 출입하는 선박의 이·접안 예인업무 및 국가기간산업을 지원하고, 해양오염사고 및 선박 기관고장, 좌초 등 해난사고 발생 시 신속하게 출동하여 해양안전을 수호하고 있습니다. 이를 위해, 해양환경공단은 주요 8개 항만에 27척을 배치하여 해양사고를 예방하고 있습니다. 저는 해양에서 일어나는 사고에 신속하게 대응하기 위해 항상 언제나 준비성이라는 직무능력으로 사고에 철저히 대비할 것임을 약속드립니다. 사고는 언제 어떻게 일어날지 모릅니다. 그렇기에 항상 철저한 준비자세로 대비하고 있을 필요가 있습니다. 일의 어느 하나 방심하지 않고 다루면서, 언제나 사고에 대한 예방 확실히 책임지는 인재가 되겠습니다.
조직 및 단체에 소속되어 공동과업을 성공적으로 수행한 경험과 그 당시 본인이 어떤 기여를 했는지 기술하시오. (500자 이내)
"진심을 담은 설득은 타인의 마음을 움직일 수 있다는 것을 확실히 깨달았습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 교수님의 평가 50%와 학생들의 평가 50%로 과제 점수가 결정되었기에 저는 학생들의 마음을 잡을 수 있는 발표를 만들기로 결심했습니다. 저는 조원들에게 발표를 글이나 도표, 그래프로만 전달하지 말고 동영상을 촬영해서 발표함으로써 차별화를 만들자고 설득하며 아이디어를 제시했습니다. 논리적으로 설득한 결과, 모든 조원들의 동의를 얻어 선호도 조사, 인터뷰, 광고 등의 동영상을 직접 촬영했습니다. 다른 조들은 제 예상대로 도표, 그래프로만 보여주는 전형적인 발표로 진행되었습니다. 이 덕분에 저는 A+ 라는 우수한 성적까지 받을 수 있었습니다. 논리적이고 획기적인 아이디어가 생긴다면 진심을 담은 설득을 통해 타인의 신뢰를 얻을 수 있다는 것을 깨달은 좋은 경험이었습니다.
자신이 경험했던 가장 큰 문제는 무엇이었으며, 이를 어떻게 해결했는지 기술하시오. (500자 이내)
"105kg에서 75kg로, 새로운 인생을 위한 다이어트" 제 인생에서 가장 큰 문제는 체중이었습니다. 유년 시절 부터 뚱뚱했던 외형에서 벗어나고자, 수능 이후 부터 3개월 간 필사적으로 운동을 한 결과 30kg 체중 감량에 성공했습니다. 지독한 운동과 식단 조절로 결국 해낼 수 있었습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발에 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 하지만 그럴 때 다른 사람들의 다이어트 성공기를 보면서 나 역시 저렇게 다이어트 성공할 수 있다는 긍지와 확신을 갖고 식사 조절을 하며 견디어 냈습니다. 그 결과, 대학교 입학 전에 30kg를 감량했습니다. 이 경험을 통해 원하는 바를 얻기 위해서 간절함을 갖고 노력한다면 이룰 수 있다는 자신감을 갖게되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 