빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 본인은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해주십시오.
"재고, 열정을 통하여 상품이 되다"

소규모 수입 유통회사에서 6개월간 일을 할 때였습니다. 창고를 정리하면서 먼지가 쌓인 채로 쌓여 있는 오토바이 헬멧을 보았습니다. 재고들 때문에 곤란해 하는 대표님에게 “제가 재고들을 판매를 해보겠습니다” 라고 제의를 하였고 흔쾌히 허락을 했습니다.

먼저 시장과 제품에 대해서 연구를 하고 퇴계로 오토바이 거리를 매일 방문하여 매장 사장님과 대화를 하였습니다. 며칠 뒤, 헬멧 전시를 허락 받고 24종류의 헬멧을 전시하게 되었습니다. 그 후 납품 의뢰를 받고 전국 20개 지점에 헬멧을 납품하게 되었습니다.

그러나 매출은 특정 제품에만 집중되어 재고들은 여전히 남아있어서 다른 판로가 필요한 상황이었습니다. 온라인 판매를 위해서 광고모델을 섭외하고 제품 촬영 등 준비를 하였습니다. 온라인 마케팅이 시작이 되면서 4개월 뒤 “OOOO”이라는 드라마에 협찬이 되었습니다. 드라마를 통하여 “OOOO”이라는 별명이 생기면서 가장 문제가 되었던 제품들이 메인 상품으로 변모하게 된 것입니다.

불과 6개월 만에 헬멧 한번 써보지 않은 제가 1000여개를 판매하면서 새로운 것에 대한 편견, 두려움을 가지지 않고 할 수 있다는 믿음이 열정이 되었습니다. 그 열정들은 도전적인 행동으로 변모하게 되었고 창고의 먼지 쌓인 재고들은 저의 열정을 통하여 상품이 되었습니다. 또한 헬멧 영업에서 배운 도전정신으로 변화하는 트렌드에 빠르게 적응하고 늘 호기심을 가지는 인재가 될 것입니다.
해당 직무를 선택한 이유와 그 직무를 수행함에 있어 본인의 경쟁력은 무엇인지 기술해 주십시오.
원가회계는 최근 자동화 시스템이 도입이 되고 복합적으로 시스템들이 변화하면서 과거의 방식의 원가 관리로는 정확하게 해결할 수 없습니다. 변화하는 흐름에 있어서 가장 빠르고 정확하게 파악하기 위해서는 복합적인 사고를 가진 인재가 되어야한다고 생각합니다. 이를 위해서는 회계적인 지식, 시스템의 분석 등의 능력이 필요하다고 생각합니다.

"회계적 지식"

저는 산업공학과를 전공을 하였지만 회계 공부를 하였습니다. 경제성공학이라는 학문을 통하여 회계에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 이로 인하여 비전공자임에도 불구하고 세무사 시험을 응시하고 원가관리회계 과목으로 단기간에 1차 합격을 하였습니다. 시험을 준비하면서 습득한 회계적인 지식들로 생산관리에 있어서 정확한 정보를 줄 수 있다고 생각합니다.

"다양한 경험을 통하여 얻은 기업 분석"

저는 인테리어 공사, 카페 창업컨설팅, 수족관 및 제조업 창업, 헬멧 영업, 제약 장비관리 등의 다양한 경험들을 하였습니다. 이러한 경험이 가능하도록 한 것은 새로운 분야에 대한 두려움 없이 접근하는 도전정신과 기업 분석의 흥미를 가지고 있기에 가능하였습니다. 다수의 업종을 경험과 산업공학적 지식을 통하여 새로운 시장의 이해도가 늘어나게 되었고, 현장 경험들은 산업분야의 수익구조, 시스템 등을 빠르게 파악하게 하는 시야를 만들어 주었습니다. 2가지 역량들은 단편적인 사고가 아닌 복합적인 사고 능력을 만들어 주었고 원가회계직무에 있어서 적합한 인재가 되었습니다.
본인이 이뤄냈던 가장 뛰어난 성과에 대해, 그 일을 시작한 계기와 노력과정 및 구체적인 성과를 기술해 주십시오.
"언어는 단순한 도구이다"

물고기 기르는 취미를 가지고 있습니다. 그러나 국내 시장의 여건상 대부분의 장비들은 수입품으로 구성되어있습니다. 이로인하여 장비들의 국내 가격이 너무 높아서 소비자들은 불안이 쌓였고, 저 또한 이 문제를 해결하고자 직접 수입하기로 하였습니다.

먼저 중국 회사에 이메일을 보냈습니다. 며칠 뒤 답장이오고 국내 수입을 진행하게 되었습니다. 아무런 지식 없이 시작하였지만 매일 밤을 지새우고 무역 공부를 하며 지속적인 수량과 가격 조정을 하고 국내 판권을 획득하여 400세트의 물량을 주문하였습니다. 그러나 물품이 수입되는 과정도 순탄치 않았습니다. 원산지표기 문제로 보세창고에 묶여 밤새도록 도장을 찍고, 전기안전인증이라는 법적인 문제 때문에 법적이 조항들도 자문을 얻었습니다. 메일을 보내고 3개월 만에 그 동안 준비해둔 물품들이 저의 집 앞에 도착하였습니다. 수입 과정에 미리 준비하였던 예약주문으로 단 하루 만에 200여개의 택배가 발송되고 나머지는 영업을 통해 소매점에 납품을 하게 됩니다.

저는 영어를 뛰어나게 잘하지 않지만 자신감이 해외무역이라는 경험을 주었습니다. 처음부터 두려워하고 시도 조차 하지 않았다면 이러한 경험을 하지 못하였을 것입니다. 저는 항상 도전하고 다양한 시야로 접근하려고 노력합니다. 또한 도전정신은 저에게 주어진 일뿐만 아니라 할 수 있을 일들을 찾아서 하는 능동적인 사람으로 변하게 만들었습니다.
빙그레의 최근 이슈 중 한 가지를 선택하여 그에 대한 본인의 견해 또는 문제해결 방안을 설득력있게 기술해 주십시오.
"세대를 이어주는 마이스트로우"

최근 빙그레에서 출시한 마이스트로우는 폭발적인 흥행을 일으키고 있습니다. 기존의 업체들이 가지고 있던 원료와 가격에서 경쟁하던 유제품 음료시장에서 마이스트로우는 다른 방향에서의 접근 방식으로 큰 효과를 보이고 있습니다. 이러한 마케팅은 특정 제품뿐만 아니라 빙그레의 이미지 마져 변화시키고 있습니다.

마이스트로우는 직접 섭취를 하는 제품은 아니지만 기존의 바나나맛 우유 제품군들이 필수적으로 소비가 되어야하는 제품입니다. 마이스트로우 마케팅은 프린트 장비보다 토너를 통하여 수익 구조를 만드는 프린트 업체들과 유사한 방식의 마케팅으로 마이스트로우를 이용하여 직접 소비되는 바나나맛 우유 제품군의 경쟁력과 매출을 높여주는 효과를 만들어 줍니다. 이러한 마이스트로는 유사 제품군의 경쟁 업체들과의 가격경쟁 등 직접적인 경쟁에서 탈피하여 안정적인 가격군을 유지할 수 있게 만들어 주고 추가적인 마이스트로 제품군의 출시에 대한 기대 심리 마져 만들어 줍니다.

또한 빙그레는 옐로우 카페를 통한 캐릭터 상품과 개성있는 메뉴, RTD브랜드 런칭 등 빠르게 변화하는 하는 트렌드에 있어서 속도경영을 통하여 변모하는 모습들을 보여주고 있습니다. 이와 같은 획기적인 마케팅들은 과거 유년시절의 추억을 만들어 주었던 빙그레의 바나나맛 우유가 마이스트로우를 통하여 과거만의 추억이 아닌 현재의 아이들에게도 추억을 만들어 주는 제품군이 되어가고 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 