자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험
"목표를 향한 강한 집념"

강인한 체력과 끈기는 모든 일의 기초가 되리라 생각하여 2년간 체력관리를 통해 성과를 낸 적이 있습니다. 제대 후 강해진 체력을 극대화 시키고 ‘누구에게도 지지 않을 체력과 끈기’를 목표로 운동을 시작했습니다. 운동의 효과를 극대화하기 위해 42.195km 마라톤 풀코스, OOOO 수영대회, 자전거 국토종주 등의 목표를 세워 준비했습니다. 처음 운동 시작 당시 3km를 달리기도 힘들었을 정도로 체력이 좋지 않아 완주에 대한 가능성은 높지 않았습니다. 연습과정에서 일부기간 동안은 운동의 효과를 느끼지 못해 좌절감을 느끼기도 했습니다. 지금 돌이켜 봐도 불가능에 가까워 보이는 목표였습니다.

그러나 좌절하는 대신 하루 단위로 실천 가능한 작은 목표를 정해 운동을 했습니다. 평일 주 3회 5km 이상 달리기, 새벽 수영강습 결석하지 않기 등 간단하지만 명확한 목표부터 차근차근 시작했습니다. 매일 간단한 목표를 이루며 성취감을 느끼자 운동의 효과가 나타나기 시작했습니다. 이후 달리기를 시작한 해인 2015년 10월 OOOO 주관 OO마라톤 풀코스 완주를 시작으로, 2016년 서울에서 부산까지 자전거 국토종주, 2017년 1800m OOOO 수영대회를 완주했습니다.

학업과 병행해야 했기 때문에 쉽지 않은 도전이었으나 학교 시험기간을 미리 대비하는 등 평소 철저한 시간 계획과 함께 시간을 효율적으로 사용하도록 노력했습니다. 그 덕분에 많은 시간을 들였음에도 학업과 일상생활에 지장을 주지 않았습니다. 오히려 이러한 성취의 경험은 이후 다른 일상 활동에 열정과 자신감을 더하는 원동력이자 즐거운 전환점이 되었습니다. 환경안전직무를 수행하면서 겪는 어려운 순간들을 강한 집념으로 극복해내겠습니다.
위에서 이야기하지 못한 다른 경험이 더 있다면? (선택사항)
"A+ 학점으로 시작한 대학생활 첫 발표"

대학교 1학년 첫 전공수업 발표를 모두의 기억에 남도록 발표했습니다. ‘OOOO설계’라는 수업에서 희망자에 한해 ‘수질 정화’를 주제로 개인발표 기회가 있었습니다. 자발적으로 발표를 결심했고, 저는 실제 정수과정대로 탁한 물을 처리하는 것을 직접 보이기로 했습니다. 모래와 자갈로 만드는 간이정수기가 아닌 실제 정수장의 프로세스를 파악하여, ‘응집, 여과, 활성탄 흡착’ 순서로 간이 실험을 계획했습니다. 발표를 위해 자료조사를 하던 중 발표 과제를 내주신 교수님의 ‘응집제 적정 투입량’관련 논문을 찾을 수 있었습니다. 이를 토대로 교내 연못물을 채취하고 학과 연구실에 방문해서 정수실험을 실시했습니다. 1학년 학생인 저의 도움 요청에 실험실 연구원은 흔쾌히 실험에 필요한 재료를 모두 지원해 주었습니다. 발표 당일, 녹색의 탁도 높은 연못물을 응집, 여과, 흡착 과정을 통해 투명하고 맑은 물로 처리하는 과정을 보였습니다. 단순히 PPT 발표를 예상하셨던 교수님은 ‘기대이상의 발표였다’며 칭찬을 해주셨고, 제 대학생활 첫 전공과목을 A+ 학점으로 시작할 수 있었습니다.
새로운 것을 접목시키거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험?
"염분을 포함한 슬러지에 혐기성 소화 처리 시도"

염도 높은 양식장 배출수에 포함된 고형물 처리를 혐기소화 방식을 새롭게 접목하여 연구를 진행한 경험이 있습니다. 2016년 OOOOOOO 자원회수형 수처리 공정 연구실의 인턴으로 활동 중 지구·환경과학 올림피아드에 참가했습니다. 제게 주어진 연구 주제는 ‘육상양식장 배출수내 유해물질을 처리하는 방안’이었습니다. 제가 해당 주제에서 가장 중요하게 고려한 사항은 바로 최대한 적은 비용으로 배출수를 처리하는 것이었습니다. 그래서 저는 육상양식장 배출수 슬러지에 혐기성 소화 처리를 적용하는 방법을 시도했습니다. 혐기성 소화 처리는 타공정에 비해 비교적 적은 비용으로 운영이 가능하며, 처리 결과 에너지원으로 사용가능한 부산물을 획득 할 수 있었기 때문입니다. 그러나 혐기성 미생물은 염도가 높은 환경에서는 자라기 힘들다는 특징 때문에 실제 양식장 배출수에 적용된 사례는 없었습니다.

올림피아드 멘토 연구원은 보편적인 수처리 방법 적용을 권장했으며, 대부분의 다른 참가자들은 성공 가능성이 높은 연구를 선택하여 실시했습니다. 그러나 저는 기존의 수처리 공정으로는 높은 운영비용으로 인해 실제 현장에 적용할 수 없다고 판단했습니다. 입상을 하지는 못할지라도 제가 고안한 방법으로 연구를 진행하기로 결심했습니다.

연구진행을 위해 문헌조사를 하던 중 염분 농도가 특정 수준 이상이 되는 경우 혐기성 미생물 개체수의 급격한 감소를 보인다는 사실을 알았습니다. ‘반대로 염분 농도를 특정 수준 이하로 낮추면 혐기성 미생물이 생존할 수 있는 환경이 될 것’이라 판단했습니다. 이후 다양한 접종비율을 조합하여 4주간 실험을 진행했습니다. 실험 결과 유기물의 감소와 함께 메탄가스 발생을 확인 할 수 있었습니다. 최종 결과발표에서 해수에 혐기성 처리를 시도했던 독창성을 인정받아 약 20여 명의 올림피아드 참가자 중 2위로 OOOOOOO 총장상을 수상했습니다.
위에서 이야기하지 못한 다른 경험이 더 있다면? (선택사항)
"외국 학생들과의 환경교류 프로그램에서 제시한 의견채택"

아시아·태평양 국가 학생들과 함께하는 환경 토론 프로그램에서 제 아이디어를 청년 선언문에 반영했습니다. OO부와 OO부에서 주관하는 2016년 OOOOOO OOOO의회에 선발되어 참여했습니다. 3박 4일간 각 국가와 지역의 물 환경 이슈에 대해 토론을 하며 물문제 해결을 위한 청년 실천 선언문을 작성하는 프로그램입니다. 이때 마지막 세션에서 이 논의사항과 선언문을 많은 청년들에게 공유하기 위한 방안에 대해 토의했습니다. 저는 이때 각자 본인의 국가, 지역에서 활동하는 관련 동아리와 단체 SNS에 선언문을 공유할 것을 제안했습니다. 참가자들 대부분이 각 국가와 지역에서 다양한 청년활동에 활발하게 참여하는 학생들이기 때문이었습니다. 이 아이디어는 최종 선언문 Solution에 반영되었으며, 다양한 국적의 학생들과의 회의를 통해 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술
"다양한 관점을 갖기 위한 노력"

제가 관심을 갖고 지원한 직무는 사업장 환경안전관리입니다. 환경안전관리는 최소한의 비용으로 환경 규제에 대응하고, 안전사고 발생 가능성을 최소화하는 것이 핵심이라고 생각합니다. 효과적인 직무수행을 위해서는 다양한 관점으로 현상을 파악하는 것이 필요하다고 생각하여 환경공학과 토목공학을 복수전공 했습니다. 환경공학을 공부하며 오염물질의 물리·화학·생물학적 처리방법에 대해 학습하며 각 환경오염물질 처리공정에 적용되는 기본원리들을 익혔습니다. 한 편, 토목공학 복수전공을 통해 환경공학에서는 잘 다루지 않았던 역학 과목을 수강하며 공학적 시야를 넓히고자 노력했습니다.

"환경공학-수처리, 수질관리"

환경공학 전공과목 중 수처리와 수질관리 과목에 특히 관심을 갖고, 인턴경험과 외부기관 교육을 통해 실무역량과 전문성을 고루 갖추기 위해 노력했습니다. 2015년 OOOOOOOOO에 견학하여 실제 현장에 적용되는 수처리 공정들에 대해 학습하고, 세계 각국의 수질 분야 전문가들이 진행하는 세션에 참여하며 미래 수처리 전문가로서의 꿈을 키웠습니다. 2016년 OOOOOOOOO에서 주관하는 대학생 환경 측정 분석과정에 참여해 환경오염 물질 분석법과 분석장비 사용법을 익힐 수 있었습니다. 이후 OOOOOOO 자원회수형 수처리 공정 연구실에서 인턴근무를 하며 수처리와 수질관리 관련 지식을 쌓았고 수질환경기사 자격증을 취득했습니다.

"토목공학-수리학, 유체역학"

환경공학의 수질관리, 수처리 과목과 깊은 관련을 갖는 수리학, 유체역학 과목에 관심을 가졌습니다. 학교 수업을 통해 쌓은 수리학, 유체역학 지식을 기반으로 2017년 OOOOOOO 환경플랜트 연구소에서 8주간 인턴 근무를 하며 실무능력을 키웠습니다. 인턴기간 동안 상수도관 기초조사 연구자료 수집에 기여했고, 특히 설문조사차 주요 시공업체에 방문하여 공법사의 계약과정, 공사과정 사례를 인터뷰하며 실무 감각을 쌓을 수 있었습니다.
위에서 이야기하지 못한 다른 경험이 더 있다면? (선택사항)
"토목공학-건설관리, 토목시공학"

토목공학 복수전공을 통해 건설관리, 토목시공학 등의 교과목을 수강하며 특히 토목사업 현장에서의 관련 법규준수, 안전사고 발생을 최소화하기 위한 노력에 대해 주목했습니다. 토목공학에서 강조하는 안전관리, 공정관리 역량은 제조업에서의 환경안전관리에 충분히 접목할 수 있을 부분이라고 생각했습니다. 이후 역학과목을 수강하며 공학적 역량을 키우고, 토목기사 자격증을 취득했습니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한 이끌어내며 Teamwork을 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술하시오.
"환경 봉사활동을 통해 깨달은 Teamwork의 중요성"

대학생 OO동아리 활동을 통해 여러 사람이 뜻을 모아 협력하면 개인보다 더 큰 힘을 이끌어낼 수 있다는 것을 온몸으로 느꼈습니다. 2016년 OOOO 대학생 OO동아리에서 OO 지역 대표역할을 수행한 경험이 있습니다. 지역 대표의 가장 큰 임무는 환경보호 캠페인 등 환경보호를 위한 행사를 직접 기획해야하는 것이었습니다. 제가 목표한 행사는 식목일 나무심기 봉사, 낙후마을 벽화봉사, 유원지 환경정화 활동 등이 있었습니다.

제가 계획한 활동이지만 이것을 성공적으로 수행하기 위해서 가장 필요한 것은 바로 ‘함께할 사람’이라는 것을 너무도 잘 알았습니다. 행사를 계획하고 관련 지자체의 후원약속까지 받은 상황이었지만, 함께할 사람이 없다면 모두 무용지물이었기 때문입니다. 이후 ‘환경보호 실천’이라는 목표를 가진 대학생을 포스터와 SNS 홍보를 통해 모집했습니다. 그 결과, OO지역의 약 20여명의 동아리 회원을 모집할 수 있었습니다.

‘환경보호 실천’이라는 공동의 목표를 위해 모인 회원들이기에 행사 진행에 있어서 큰 의견 차이는 없었습니다. 그러나 ‘OO지역 학생’을 대상으로 모집했는데 대부분의 행사를 OO에서 기획하다보니 OO 외에 타지역 학생들은 참여에 불편을 호소했습니다. 그래서 다른 지역 학생들을 배려하기 위해 일부 행사장소를 변경하면서 구성원들의 참여도를 높이며 행사를 이어갈 수 있었습니다. 실제 진행한 행사로는 식목일 나무심기 봉사(OO시 O동), 낙후지역 벽화봉사(OO시 OO동), 유원지 환경정화 활동(OO OO산성) 등이 있습니다. 동아리 대표의 임기가 끝난 후 돌이켜 보았을 때, 같은 뜻을 품고 함께한 사람들이 있었기에 가능한 일이었음을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
위에서 이야기하지 못한 다른 경험이 더 있다면? (선택사항)
"외부기관의 협력을 이끌어내 동아리 예산 확보"

외부기관으로부터 지원금을 후원받아 동아리 활동에 필요한 예산을 확보한 경험이 있습니다. OOOO OO동아리 지역 대표를 맡으며 가장 어려웠던 부분은 동아리 활동예산 문제였습니다. 비영리 단체에 소속된 동아리의 특성상 동아리의 활동예산이 절대적으로 부족했습니다. 이 문제를 극복하기 위해 저는 관련지자체와 환경단체 등 외부 기관으로부터 직접 후원 받는 것을 시도했습니다. 주변 지자체와 환경단체 담당자에게 연락하여 동아리를 소개하고, 이후 동아리에서 참여 가능한 행사가 계획되면 연락을 받기로 했습니다. 그 결과 4개의 기관 및 단체로부터 지원금과 필요한 물품을 후원 받아 행사를 기획할 수 있었습니다. 지원금을 받거나 물품을 지원 받아 진행한 행사로는 지역 축제에서 환경 캠페인 행사 부스 운영(OO군 환경과), 낙후 지역 벽화그리기 봉사(OO시 OO구), 식목일 나무심기 봉사(OO OOOO), OO시 OO길 환경캠페인(OO OOOO길 프리마켓)이 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 