자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
"성실히 노력하는 삶의 가치를 깨닫다" 저는 저학년 때 성실한 학생이 아니었습니다. 오히려 밴드 동아리와 총동아리연합회 등의 대외 활동에 빠져 전공을 등한시했습니다. 더욱이 전자공학의 기반이 되는 논리회로, 회로이론, 전자회로 등의 전공마저도 제대로 이수하지 못했습니다. 그렇게 저는 군대를 다녀와서 5학기째로 복학을 했고, 학점 정상화와 전공 이해를 목표로 노력했습니다. 거의 매 학기 21학점을 이수하며 2, 3학년 과정을 동시에 수강하는 등 4학기 동안 100학점을 넘게 이수했습니다. 저는 복학 첫 학기에 마이크로프로세서설계 강의를 통해 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트 주제는 어셈블리어를 이용해 알람, 타이머, 스톱워치 등이 지원되는 전자시계를 구현하는 것이었습니다. 중간에 교수님이 바뀌는 등의 상황 속에 프로젝트를 3주 안에 완성하기는 벅찼습니다. 이에 따라 몇몇 학우들은 선배의 코딩을 베끼는 등의 행위를 했지만, 저는 묵묵히 프로젝트를 진행해갔습니다. 그 결과 6~7쪽이면 충분할 코딩이 23쪽이나 되어 좋은 학점을 받진 못했지만, 맡은 바 책임을 다하고 성실히 노력했을 때의 보람을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 다양한 분야와 조직에서 요행을 바라지 않고 정직한 태도를 고수하며 목표를 달성하기 위해 노력해왔습니다. 반도체 공장은 연중휴무, 24시간 불이 꺼지지 않습니다. 꺼지지 않는 열정을 지닌 제조공정 엔지니어로서 공정 안정화를 위해 장비관리 및 issue 해결을 위해 끈기있게 노력하겠습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시요.
"도서관 학생위원회 사물함 추첨조작 논란" 도서관 학생위원회 활동을 막 시작했을 무렵 저희 조직의 평판은 좋지 않았습니다. 소수 위원의 잦은 업무 지각과 불친절한 응대에 학우들은 저희 조직에 불만을 가졌습니다. 또한, 몇몇 위원들의 언행은 일반 학우가 아닌 제가 느끼기에도 불편했습니다. 저는 이전부터 서비스업 아르바이트 경험을 통해 친절의 중요성을 알고 있었고, 본사에서 보낸 매장평가에 친절사원으로 기재되었을 정도로 이를 실천하고 다녔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 위원들에게 친절한 태도의 중요성을 설파하여 조직의 이미지를 회복하기 위해 노력했습니다. 그러던 와중 교내 커뮤니티에서 도서관 사물함 추첨조작 의혹을 담은 글이 게시되었습니다. 임원들은 익명을 통한 작은 소란이니 무시하자고 하였고, 시간이 지남에 따라 의혹은 점점 커졌습니다. 이후 한 위원이 커뮤니티에 올린 독단적인 발언이 화제가 되어 여론은 더욱 악화되었습니다. 며칠 사이에 많은 학우들이 이 상황에 대해 알게 되었고, 저희 조직원들은 처음 겪는 사태에 겁을 먹고 있었습니다. 저는 교내 신문사에서 활동하던 지인의 연락에 맞춰 이를 이용한 해결책을 생각해냈습니다. 신문사와의 인터뷰와 교내 커뮤니티, SNS 등을 통해 논란에 대해 해명을 하는 것이었습니다. 몇몇 위원들은 사태를 공론화시킬 경우 오히려 더 많은 오해를 불러일으킬 수 있다며 이를 반대했지만, 저는 확실한 입장표명과 해명만이 상황을 해결할 수 있다고 판단하여 주장을 굽히지 않았습니다. 결국, 다수결을 통해 저의 주장은 받아들여졌고, 신문사와의 인터뷰를 진행하고 커뮤니티를 통해 해명함으로써 상황을 종식할 수 있었습니다. 기존의 소극적 조직방침에서 벗어나 적극적인 행동을 통해 저희 조직은 오명을 벗을 수 있었습니다. 작은 문제와 오해라도 내버려 둘 시 큰 피해를 불러올 수 있음을 깨달았고 ‘능동적 태도를 통한 문제 해결 능력의 중요성’을 느꼈습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. ( /1000)
"공정의 최전선에서 Photo 장비 전문가로" 저는 공정 장비 관리 및 issue 해결을 통해, 양산이 원활하게 이뤄지도록 하는 제조공정 직무를 꿈꾸고 있습니다. 그중에서도 반도체 미세공정의 핵심인 Photo Lithography 장비 엔지니어가 되는 것을 고대하고 있습니다. 이를 위해 저는 전자공학도로서 102학점의 전공을 이수하며 반도체, 임베디드, 통신 등 다양한 분야의 이론을 학습하며 노력을 해왔습니다. 첫째, 전자회로, 전자공학실험, 물리전자 등의 전공 등을 통해 Diode, BJT, MOSFET 등 전자소자들의 동작, 원리 등에 대해 학습했습니다. 또한, 반도체 종합 강의를 수강하며 DRAM, NAND Flash 등의 동작 원리와 이슈, 반도체 전/후공정 등에 대해 학습하며 실무에 대한 이해를 높이고 있습니다. 둘째, 마이크로프로세서설계, 논리회로설계, 자바프로그래밍 등 다양한 설계 과목들을 수강하며 공학교육인증제도를 수료했습니다. 이를 통해 어셈블리어, Verilog, JAVA 등 다양한 컴퓨터 언어 운용능력과 회로 설계 및 해석능력을 향상했습니다. 셋째, 6시그마 GB 과정을 수료하며 DMAIC 방법론, 3P 전략 등의 기법들에 대해 학습했습니다. 입사 후 6시그마 BB 자격 취득을 위해 노력하며, 반도체 공정의 수율 향상 및 품질관리에 기여하겠습니다. 넷째, 반도체 공정 엔지니어는 설비 이력 및 공정 데이터 관리를 위해 엑셀 등의 OA 능력이 필요한 것으로 알고 있습니다. 저는 컴퓨터활용능력, 워드프로세서 등 자격증 취득을 통해 기본적 전산 활용능력을 함양하기 위해 노력해왔습니다. 반도체 산업은 EUV lithography 공정을 통해 또다시 미세공정의 한계를 돌파할 것입니다. 저는 삼성전자에 입사 후 기존의 ArF-I 장비의 전문가가 되기 위해 노력할 것이며, EUV 장비 Set-up과 동시에 공정 원활화가 가능하도록 준비된 엔지니어가 될 것입니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한 이끌어 내며, 팀워크를 발휘하여 공동의 목표 달성에 깅한 경험에 대해 서술해 주십시오
"한 남성이 눈앞에서 손목을 긋는 최악의 상황에 직면" 저는 의무경찰로 복무하며 순간의 방심이 큰 사고를 불러올 수 있는 음주단속, 집회관리 등의 업무를 통해 조직원과의 협력과 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 끈끈한 팀워크를 형성하며 약 1년간의 기동대 생활을 하던 중 모범대원으로 선정되어 울산지방경찰청에 차출되었습니다. 자체경비대원으로서 청사 방호와 민원인 응대 업무를 하던 도중 저에게 큰 시련이 닥쳤습니다. 술에 취한 민원인이 경찰청에 방문한 사건이었습니다. 평상시 하루에도 몇 번이나 악성 민원인은 경찰청에 방문하였고, 이는 대수롭지 않은 일이었습니다. 따라서 대원들은 경찰 직원들을 배려한다는 명목상 혼자 상황을 처리했습니다. 하지만 저는 술에 취한 민원인의 상태를 재빨리 파악하여, 업무의 매뉴얼에 따라 신속히 지원을 요청했습니다. 이를 기다리는 와중에도 민원인의 소란은 계속되었고, 급기야는 유리 조각으로 손목을 긋는 자해를 하는 심각한 상황으로 이어졌습니다. 다행히도 현장에 도착한 경찰 직원과 함께 이를 신속히 제압하고 병원으로 호송하여 큰 인명피해 없이 상황을 해결할 수 있었습니다. 당시 책임자였던 제가 혼자 상황을 해결하려 했으면 끔찍한 결과로 이어졌을 것입니다. 하지만 저는 침착히 상황을 판단하였고, 당직 직원을 호출해 문제를 극복할 수 있었습니다. 이를 통해 ‘주어진 위치에서 최선을 다하고 상황에 신속하게 대처하면 어떤 문제도 해결할 수 있다는 것’을 배웠습니다. FAB 공정현장에 직접 투입되는 직무 특성상 ‘성실과 근면’은 중요한 덕목이라고 생각합니다. 끈끈한 조직애와 팀워크를 바탕으로 주어진 위치에서 최선을 다하며 공정 원활화에 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

성실히 노력하는

 