어려운 조건을 극복한 사례와 얻은 교훈을 기술할 것.
지난해 초 국내 여행사의 객원 마케터로 활동하게 되었습니다. 다섯 명이 한 팀인 팀의 팀장으로 지원해 활동하게 되었습니다. 첫 번째로 여행정보 애플리케이션을 홍보하는 미션을 수행하면서 팀원 한명 이 개인적인 사정으로 활동을 그만두게 되었습니다. 일정이 촉박하고 직접 외부 홍보활동을 수행해야 했기 때문에 팀원들이 무리한 일정이 될 것 같다며 동요했습니다. 팀장으로서 미션을 완수해야 한다는 생각으로 이탈한 팀원의 역할을 모두 대신 맡겠다고 나섰습니다. 그러나 혼자서 두 사람분의 역할을 맡기엔 무리가 있었고, 본래의 역할인 기획과 판촉물 준비 모두 다소 부족한 상태에서 홍보활동이 진행되었습니다. 결국, 다섯 개의 팀 가운데 4위에 그치고 말았습니다. 팀원들은 미안해하는 제게 ‘혼자 해서 잘된다면 팀이 아니다’라고 말하며 응원해주었습니다. 이후 팀워크에 대해 많은 고민을 했고, 가장 먼저 각자의 능력을 파악하고 역할을 분담하는 데 가장 많은 시간을 할애했습니다. 영상광고를 제작하는 미션을 수행하면서 가장 잘할 수 있는 촬영과 편집을 제외한 역할을 팀원들에게 분담했습니다. 광고는 높은 완성도로 제작되었고, 최우수 영상으로 선정되어 기업 공식 SNS에 공개될 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 올바른 팀의 모습과 협력의 중요성을 명확하게 깨달을 수 있었습니다. 또한, 혼자 짊어지는 것만이 리더십은 아니라는 것을 알게 되었습니다. 지금까지도 항상 이러한 교훈을 잊지 않고, 협력이 가져올 수 있는 더 큰 성과에 대해 되새기고 있습니다.
열악한 국내외 건설현장에 배치될 경우 자신만의 강점을 구체적(능력/어학)으로 기술할 것.
대학 시절 여러 번의 대내외 프로젝트를 진행하면서 큰 그림을 그리는 습관을 길러왔습니다. 팀 프로젝트는 서로 다른 배경과 시각을 가진 사람들이 한 가지 목표를 향해 협업하는 것입니다. 그러다 보니 각자 전문 분야가 다르고, 관심을 두는 포인트가 달라서 서로 자신의 것에만 집중하는 상황이 벌어지기도 합니다. 이 때에 프로젝트의 전체적인 흐름과 방향을 고려하여 팀원들에게 방향성을 제시해 주는 사람이 필요합니다. 그게 바로 리더이고, 저는 참여했던 대부분의 프로젝트에서 리더를 맡았습니다. 덕분에 의도적으로 나무가 아닌 숲을 보기 위해 노력했고, 자연스럽게 프로젝트의 큰 틀을 보는 습관을 기를 수 있었습니다. 이는 제가 생각하는 저의 가장 큰 강점입니다. 경영관리팀은 현재 사업 상황을 진단, 관리하고 향후 사업을 위한 전략과 계획을 세워 회사의 미래를 준비하는 곳입니다. 그렇기에 제가 가진 큰 그림을 그리는 습관은 경영관리 업무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다. 각 사업의 전체적인 현황을 파악하여 예산 및 손익 계획을 세우고, 향후 나아갈 방향에 대해서 논의하는 것은 저에게는 매우 매력적인 직무입니다. 더불어 끊임없이 체크하고, 살펴보는 제 성격을 가장 잘 활용할 수 있는 분야라고 생각합니다.
자신을 한 문장으로 표현한 후 구체적으로 설명하시오.
작년 여름방학에 OO에서 아르바이트했었습니다. 서류보관 창고에서 전 지점에서 보내온 체크카드 서류를 재정리, 포장하여 엑셀로 DB 정리 작업이 주 업무였습니다. 아르바이트생 3명의 인원으로 당시 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았는데 첫째, 둘째 날이 지나고 셋째 날이 되어 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양으로 인해 전혀 2주 안으로 끝낼 수 없을 것 같았습니다. 당시 첫 번째로 시도했던 작업 프로세스는 분업체제였습니다. 하지만 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민을 했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었습니다. 그래서 분업을 포기하자는 의견을 냈습니다. 본래 분업은 일의 효율성 증대를 위해 하는 것입니다. 그래서 분업을 포기하면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정도 했지만 모든 과정을 개인이 단독으로 하는 작업 프로세스로의 변화를 통해 당시 작업량을 2주에 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 무엇보다 기뻤던 건 셋이서 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 사실이었습니다. 이를 통해 문제 해결을 위한 과정에서 소통과 팀워크의 중요성을 다시금 깨닫게 됐습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 