What makes you move? 무엇이 본인을 움직이게 하는지 기술해 주십시오.
저는 저만의 사업에 도전해 보며 어려움을 피하지 않고 당당히 맞설 수 있는 인재가 되기 위해 노력해 왔습니다. 대학교 시절 선후배와 함께 CN 이라는 이름으로 정식 사업자 등록을 하고 사업을 진행한 경험이 있습니다. 누군가의 지시에 의해서 일을 하던 아르바이트와 달리 제가 직접 사장이 되어, 아이템 선정부터 제품 판매까지 제 손으로 하나하나 진행해 나가는 것은 전혀 새로운 경험 이었습니다. 저희는 실패의 원인을 생각해보기로 했고, 크게 시장조사 부족, 신뢰성 부족, 가격설정의 실패라는 세 가지 문제점을 도출해 내었습니다. 따라서 설문지를 만들어 보다 확실한 시장조사를 시행했고, 신뢰성 확보를 위해 품질보증 측면을 강조 하였습니다. 저는 이러한 경험을 통해 철저한 계획과 준비, 팀원들과의 의사소통의 중요성에 대해서 배울 수 있었습니다.
지원분야에 본인이 적합하다고 판단하는 근거를 기술해 주십시오.
안전하면서 자동차 생산업무시 발생 할 수 있는 여러 비용을 최소화 시키고자 현대자동차에 지원하였습니다. 대학시절 단순히 학점을 잘 받기 위한 과목보다는 조금 더 노력이 필요할 지라도 생산관리의 기초가 되는 과목을 수강 하며 생산관리 부서의 맞춤형 인재가 되기 위해 준비해 왔습니다. 인천 AG 서포터즈 활동과 다양한 아르바이트 경험을 통해 여러 연령층의 사람들을 만나 왔습니다. 이러한 경험들은 입사 후에도 선, 후배들과 함께 끊임없이 소통하며 조직에 잘 융화 될 수 있는 밑바탕이 될 것이라 생각합니다. 입사 후에도 어떤 업무에서 문제가 있는지를 파악하며 체계적으로 문제를 해결해 나가도록 하겠습니다.
지원분야와 관련해 최근에 가장 관심 가진 주제를 1개 선택하여, 그에 대한 본인의 생각을 서술하시오. - 좋아하는 것, 특정 사건, 기술동향 등 관심 내용을 자유롭게 기재하세요. - 반드시 현대자동차에 대한 내용이 아니어도 됩니다.
현대자동차는 친환경과 대체에너지 Issue의 미래 자동차산업 선점을 위해 수소연료전기자동차(FCEV)를 비전으로 설정했습니다. 이에 따라 2013년부터 양산을 시작한 1세대 수소차에 이어 2018년 2세대 수소차 공개를 목표로 하고 있습니다. 또한 단순 개발에 멈추지 않고 수소차 인프라 확산을 위해 정부기관, 지방자치단체와 함께 출범한 수소융합얼라이언스를 출범시키며 비전을 계획적으로 실현화하고 있습니다. 이처럼 미래시장을 위한 친환경 기술 준비를 하는 현대자동차는 저의 회사관과 일치합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 