지원동기를 구체적으로 기술해주세요(500자)
“롯데로지스틱스와 함께 변화에 도전하겠습니다”

제과 사업에서 시작한 롯데그룹의 성공적 사업 다각화의 중심에는 롯데로지스틱스가 있었다고 생각합니다. 롯데로지스틱스는 조달, 생산, 판매의 가교역할을 우수하게 수행하며 내실을 다졌습니다. 또, 이 인프라를 바탕으로 고객사의 만족을 극대화하고 있습니다. 또, 도약을 위해 계열사 합병 가능성 등 도전을 준비하고 있습니다.

저는 새로운 도전을 하고 싶습니다. OOOOOO에서 인턴 기간 중 ‘입고조정을 통한 연료 단가연료단가 효율화’를 주제로 보고서를 기안한 경험이 있습니다. 기존 매매가와 단가 논리를 분석하고, 입고금액 조정을 통한 효율화의 새로운 방향성을 제시하였고 호평받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 새로운 ‘변화’에 대한 고민의 즐거움을 알게 된 계기가 되었습니다.

도약을 향한 변화를 선도하기 위해서는 도전이 필요하다고 생각합니다. 이러한 도전에 있어 롯데로지스틱스의 구성원이 되어, 때로는 새로운 방향성을 제안하며 함께 도전하고 싶습니다.
성장과정을 기술하시오(800자)
“저는 천천히 가는 사람입니다. 하지만 절대 뒤로 가지 않습니다.”

중학교 시절 제 삶을 바꾼 시련이 있었습니다. 약 10년 가까이 노력해왔던 수영선수의 꿈을 포기해야 했을 때입니다. 하지만, 중학교 졸업하기까지 교통사고와 여러 번의 부상으로 인해 선수의 꿈을 지속하기 어려운 한계에 부딪혀, 포기해야 했습니다. 어린 나이에 꿈에 대한 좌절을 겪었던 탓에, 고등학교 학창 시절에는 많은 시간을 방황과 탈선에 허비했고, 비행 청소년이라는 편견과 무시를 받기도 했습니다.

하지만 고등학교 2학년이 끝나갈 무렵, 개인 진학상담에서 담임 선생님으로부터 ‘세상은 고통으로 가득하지만, 그것을 극복하는 사람들도 가득하다’ 라는 조언을 들었습니다. 이에 저는 아직 완전히 ‘실패한 사람’이 아닌, 그저 우회길에서 앞으로 나아가지 못하고 ‘멈춰있는 사람’이라는 점을 인지하게 되었습니다. 이 깨달음이 계기를 삼아, 저는 새로운 꿈으로 나아가기 위한 첫걸음으로 대학교 진학에 도전하였습니다. 몇 년 동안 뒤처진 학업능력을 보충하기 위해서는 노력해온 남들보다 몇 배는 많은 시간과 노력이 필요했으며, 심지어 2번의 수능 시험에 거듭 실패를 경험하며 다시한번 좌절을 겪기도 했습니다. 심기일전하여 본 3번째 수능 시험에 성공하여 마침내 목표했던 대학에 4년 전액 장학생으로 입학 할 수 있었습니다.

지금까지 언제든 성과와 성취가 보이지 않아 포기하고 싶은 순간이 올 때, 이때의 일을 거울삼아 신속하지 않지만, 묵묵히 앞으로 나아가기 위해 노력합니다.
학업이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. (800자)
“끈끈한 팀워크로, A to Z까지 모든 것을 해내다”

약 8개월 동안 대외활동으로 OOOOOO에서 주관했던, ‘OOOOOOOO’ 라는 비영리 대외활동 프로그램에 참여했던 적이 있습니다. 당시 저는 최종 프로젝트 과정의 일환으로, 팀별로 해외 선진 비영리기관을 직접 섭외 및 방문 미팅 진행을 기획해야 했습니다. 하지만, 소속 기수에서 최초로 진행하는 글로벌 프로젝트였기 때문에, 예산을 제외하고는 기관, 일정, 인터뷰 등 모든 사항이 정해진 게 전혀 없는 막막한 상황이었습니다. 심지어, 방문 국가가 영어권 국가로 한정되어, 기관 섭외부터 미팅까지 모두 영어로 소통해야 했기 때문에, 회화에 자신이 없었던 저와 팀원들은 통역 기용까지 고민하기도 했습니다. 하지만, 처음부터 모든 것을 기획해 볼 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았기에, 외부의 도움없는 도전을 결정 하였습니다. 우려대로 초기에는, 부족한 자신감과 대화 진행이 잘되지 않아 섭외부터 수십번을 거절당했습니다. 이에 좌절하지 않고, 하루도 빠짐없이 팀 회의를 가지면서 각자 섭외에 있어서 무엇이 부족했는지 활발하게 의견을 나누고 기록하였습니다. 또 매일매일 팀원들과 3시간씩 모의 통화, 미팅 상황을 끊임없이 시뮬레이션해보며 돌발상황을 줄이기 위해 노력하였습니다. 이러한 노력에 끝내 기관 섭외를 해낼 수 있었으며, 현장 미팅에서도 오히려 분위기를 주도하며 성공적으로 마무리 하였습니다. 이러한 자신감을 바탕으로, 최종 프레젠테이션에서도 우승이라는 성과를 산출 할 수 있었습니다.
직무경험: 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요. (실패 또는 성공사례를 중심으로 기술해 주세요) 800자
“잘 ‘듣기’ 위한 전문성”

최적의 물류 서비스를 제공하기 위해서는 고객, 그리고 공급사슬 내의 협력사들의 목소리를 잘 듣는 것이 중요하다고 생각합니다. 잘 ‘듣기’ 위해서는 이에 대한 전문지식을 갖춰야 합니다. 저는 대학교에서 OOOO를 전공하고, 직접 물류 관련 자격증 취득을 위한 공부에 활발히 참여하며 다양한 물류 지식을 쌓았습니다. 또, OOOOOO에서 인턴으로 근무하면서, 실무 감각을 익히기 위해 노력했습니다. 석탄의 조달 과정에 필요한 선하증권, 신용장, 원산지증명서 등을 직접 정리하고 해석하며 통찰력을 길렀습니다. 또 발전 5사의 항만 하역 입찰 관련 프로젝트 TF 팀원으로 직접 평가위원을 성공적으로 섭외하며 소통하는 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 고객과 협력사들의 목소리를 잘 ‘듣고’ 대응해 나가겠습니다.

“우유부단”

성과를 내기 위해서는 감정보다는 냉정한 결정을 내려야 할 때가 있습니다. 저는 결정을 잘 내리지 못하는 단점을 가지고 있습니다. 대학교 신입생 시절, 학과에서 주최했던 물류 학술제 참가를 위해 장기로 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 당시 팀원 중 일부는 프로젝트에 대해 공감과 관심에 미비하여 참여가 매우 저조했습니다. 당시 조장이었던 저는 그 팀원들과 감정적으로 악화하기 싫어 내치기보단 그들 몫까지 제가 끌어안고 프로젝트를 진행하였지만, 인원 부족으로 인해 조기 탈락의 고배를 마셨습니다. 이후, 결정의 순간마다 이성을 앞세우는 등 극복을 위해 노력하곤 있지만, 여전히 결정이 더딥니다
입사후 포부: 입사 후 10년동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주시오.(500자)
“새로운 SCM을 만들겠습니다.”

누구도 도전하지 못한 부분에 도전해야 선두의 위치를 잡을 수 있습니다. 저의 목표는 현재 끊임없이 이슈화 되는 자율주행 기술을 적용한 SCM을 디자인하고 활성화하는 것입니다.
이를 위해서는 SCM 내 모든 프로세스에 대한 전문화된 지식이 필요합니다. 입사 초기에는, ‘열린’ 신입의 자세로 배운 지식을 무리하게 적용하기보다는, ‘열린’ 귀로 물류운영팀 선배님들의 OJT를 배우고 숙달하겠습니다. ‘신입이니까’ 보단, ‘신입이지만’ 의 자세로 먼저 도울 수 있는 일을 묻고 찾아가며 배워가겠습니다. 또 가능한 많은 물류 node와 Link를 방문하며 현장과 사무의 원활한 소통창구 역할을 하겠습니다.
부서에서 경력을 쌓으며, 공급망 내 실차율이 가장 떨어지는 부분을 포착하여 자율주행 트럭을 시험 적용을 기획하겠습니다. 이후, 자율주행의 변수와 제약사항은 줄이며, 공급망 전체로 점차 확대 적용하며 활성화를 위한 제반을 마련하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 