자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오.
"행동으로 보이는 융합적 사고"

고찰에 그치지 않고 행동으로 옮기는 태도를 키워왔습니다. 어려서부터 '실패해도 괜찮으니 무엇이든 시도하라'는 부모님의 든든한 격려가 바탕이 되었습니다. 누구나 생각할 수 있는 걸 행동으로 옮길 수 있다는 점은 큰 차별성이었습니다. 학사 시절, 컴퓨터공학을 전공하며 IT 기술이 다른 분야와 융합하면 어떤 가치를 창출할 수 있을지 많은 고찰을 해왔습니다. 저는 여기서 더 나아가 직접 프로젝트 실행으로 옮기며 적극적으로 융합적 사고를 키워왔습니다.

첫째, 산학협력으로 진행된 졸업 프로젝트에서 (주)OOO와 함께 제조업과 연계한 'IoT 기반 설비 장애 예측 시스템'을 개발한 경험이 있습니다. 평소 스마트팩토리에 관심이 많아 기획안 작성 후 먼저 제안하였고, 저는 그중 센서값 설계, DB 설계 및 구축을 담당하여 전문성을 키웠습니다. 둘째, 전통시장을 활성화해보고자 자유 주제로 IT 프로젝트가 가능한 캡스톤디자인 과목을 수강했습니다. 직접 시장에서 보고 느끼며 문제점을 찾아 IT 기술을 접목하는 시도가 매우 흥미로웠습니다, 시장 내 통행 문제를 개선하고자 'IoT 기반 통행 보조 장치'를 개발하였고, 저는 장치에 탑재되는 소프트웨어 개발을 담당했었습니다.
이러한 행동으로 옮기는 융합적 사고와 전문성을 발휘한 제 여러 경험이 노틸러스효성에서도 적극적인 업무 자세로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
"임베디드 소프트웨어, 알고리즘"

'임베디드 소프트웨어'와 '알고리즘'은 제가 키워온 역량을 표현하는 두 가지 키워드입니다. 창의적공학설계 과목을 들으며 '임베디드 소프트웨어'에 관심을 갖게 되었습니다. NXC를 이용한 마인드스톰 프로그래밍을 통해 로봇을 제작하고 소프트웨어를 탑재했었습니다. 모니터 콘솔 화면이 아닌 실제 로봇이 동작하는 것을 볼 때 매우 흥미로웠습니다. 이러한 관심은 고학년으로 올라갈수록 IoT에 관한 관심으로 이어졌습니다. 프로그래밍 언어뿐만 아니라 네트워크, DB 지식도 필요하다고 생각하여 데이터 통신, DB 시스템, 인공지능 과목 등을 수강하기도 했습니다. IoT를 활용한 대표적인 프로젝트 두 가지로 소형 모듈 기반의 '반려견 행동 탐지 플랫폼', '화분 모니터링 시스템' 등을 개발해본 경험이 있습니다. 프로젝트를 통해 초소형 PC인 라즈베리파이와 아두이노에 대한 지식을 깊게 쌓을 수 있었습니다.

또한, 프로그래밍 효율을 위해 '알고리즘' 지식과 활용이 가장 중요하다고 판단했습니다. 따라서 최근까지 알고리즘 기반 Java 개발자 양성 국비 교육을 수강하고, 알고리즘 학습 사이트를 통해 개인적으로 학습하며 실력을 보완해왔습니다.
제가 키워온 두 가지 역량은 노틸러스 효성이 보유한 여러 기계에 들어갈 SW와 솔루션 개발에 필수적인 요소인 만큼 빠르게 적응하여 기술 경쟁력을 높이도록 하겠습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원하게 된 동기와 본인이 지원하는 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위한 방안을 기술하여 주십시오.
"셀프뱅킹 종합 솔루션 강화"

노틸러스효성이 지향하는 셀프뱅킹 종합 솔루션 업체로의 도약을 함께하고 싶어 지원했습니다. 현재 노틸러스효성은 인터넷전문은행 등장, 기존 은행의 영업점 감소 등으로 다양한 기회와 변화를 체감하고 있습니다. 이러한 시점에 셀프뱅킹 솔루션인 'NBS'의 수출 증가와 무인뱅크를 실현하기 위한 다양한 솔루션 개발을 보며 R&D에 적극적인 모습을 볼 수 있었습니다. 저는 학사 시절 임베디드 소프트웨어에 관심이 많아 IoT 관련 프로젝트를 다수 진행했습니다. 저의 이러한 역량이 가장 잘 발휘될 수 있는 곳은 ATM과 솔루션의 조화가 필요한 노틸러스효성이라고 판단하였습니다. 스마트 ATM 사업을 더욱 가속화하고 비대면 채널 증가에 걸맞은 기술력을 강화에 주력하겠습니다.

"업무 협약 증대, 영업 확대"

사업부의 시장 경쟁력을 높이는 방안으로 국내에서는 은행권과 업무 협약 증대 및 AI 서비스 도입을 추진해야 합니다. 인터넷전문은행 추가 인가가 연내로 시행되면 비대면 채널은 앞으로 더 증가할 것입니다. ATM으로 해결 가능한 서비스를 확충하고 대화형 AI 서비스를 탑재해 스마트 ATM 기기 보급을 앞당길 필요가 있습니다. 해외에서는 더욱 적극적으로 영업 활동을 확대해야 합니다. 셀프뱅킹 솔루션인 'NBS'의 수출 확대로 기술력을 인정받고 있는 만큼 영업 전략을 보강하여 진출 가능 시장을 모색할 필요가 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 