[지원동기 및 포부] IBK기업은행을 지원한 이유, 그리고 입행 후 IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표(포부)에 대해 설명하여 주십시오.현재 4 Bytes / 1600 Bytes 이내
"종합 금융 IT 회사로 성장하는 IBK 기업은행" 작년 교내에서 개최한 교내 잡페스티벌에서 금융IT상담부스를 방문한 적이 있습니다. 저는 부스에서 금융IT회사의 현직자로 종사하고 있는 졸업생 선배를 만나게 되었습니다. 상담을 받는 과정에서 금융IT의 비전에 대해 설명을 듣게 되었습니다. 이후, '휙 계좌 개설', 'ARS 외화 송금' 등 금융 및 핀테크 솔루션에 대한 개발 및 기술지원에 있어서 IBK 기업은행의 사업 확장을 확인하였고, 핀테크 시장에서 끊임없이 성장하고 있는 이 기업에서 일하고 싶었습니다. 저는 금융 IT에 대한 개발 경험은 없지만, 컴퓨터공학을 전공한 학생으로써 제가 배운 컴퓨터 언어인 JAVA등을 활용하여 충실하게 프로젝트 경험을 쌓고, 전공 활동 이외에 다양한 대외활동을 통해 사람과의 소통능력을 향상시키기 위해 노력해왔습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 SW개발뿐만 아니라 총체적인 금융 IT 서비스를 관리하는 종합 은행으로 이끌어 가고 싶습니다. 현재 IBK 기업은행은 7곳의 핀테크 기업과 소프트웨어 기업인 웹캐시에 대한 지분 투자 등 IT금융 시대를 준비하기 위한 투자 사업을 넓혀가고 있기 때문에 그에 따른 인력 보강이 필요하다고 생각합니다. 제가 IBK 기업은행에 입사한다면 미래 수입원인 비대면 채널 서비스의 기술을 성실하게 습득하여 장기적으로 해외 금융 IT 시장에서 최고로 인정받는 회사의 일원이 되도록 노력하겠습니다.
[경쟁력 및 역량] 본인이 은행원으로서 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오.
"적극성 - 부족함을 채우는 자세" 디지털 행원으로서 저의 경쟁력은 적극성입니다. 그 이유는 저의 부족함을 채우기 위해 적극적으로 노력했기 때문입니다. 이런 노력을 하게 된 계기는 '이것이 OOO 경진대회' 에서의 실패 때문입니다. 대학 1학년 때, '이것이 자바다' 교재를 활용하여 '이것이 자바다 경진대회'에 참가하였고, '자바FX 기반의 ATM'을 구현해보는 프로젝트를 진행하였습니다. 계좌 생성 로그인, Main 페이지 및 예금, 송금, 잔액 확인 버튼을 이용해 해당 버튼의 이벤트 실행을 목표로 했습니다. 하지만 DB, JSP 학습이 되어 있지 않았기 때문에 회원 데이터 설계를 토대로 한 서버 프로그램상에서 데이터 모델링 및 DAO, DTO 클래스를 코딩하지 못하였고, 이 영역의 학습을 게을리 했습니다. 결국 로그인 기능을 제외한 ATM 버튼 기능만을 구현한 미완성의 프로젝트로 남았습니다. 이를 계기로 학습하지 못한 기술에 적극적으로 접근하는 가치관을 향상시키기 위해 두 가지 노력을 했습니다. 첫째, 대학 수업뿐만 아니라 타 IT기관의 강의를 이수하였습니다. 이수 후에 최근 자주 사용되는 부트스트랩4 프레임워크를 활용한 'JSP 기반의 대학 강의평가 시스템'을 구현했습니다. 웹 기반 프로그램을 제작하는 과정에서 웹 디자인, 웹 서버 개발, 기능 테스트와 배포까지 웹 개발에서 거치는 프로세스를 경험해보았습니다. 또한 ‘병원DB’를 설계하면서 ER다이어그램으로 도식화하고, 병원에서 발생할 수 있는 업무 프로세스 시나리오를 20개 설정 및 출력하여 디지털 행원에게 필요한 논리적인 분석력을 키웠습니다. 둘째, 공군 전산실 근무와 하계 현장실습을 통해 이론학습이 아닌 실전에서 배울 수 있는 기회를 얻었습니다. 이처럼 적극적인 학습 습관은 향후 기업은행의 빅데이터, 핀테크 등 스마트금융 서비스 고도화 작업에 일조하는 데 역량을 펼칠 수 있을 것입니다.
[창의성 및 문제해결] 귀하가 속한 단체나 조직에서 유연한 사고와 창의성을 발휘하여 변화를 주도하거나 어려운 문제를 해결하였던 경험에 대해 기술하여 주십시오
"지속가능한 창의성을 보여드리겠습니다" 시도해보지 않은 작업을 기획하고, 개발하는 자세는 디지털 행원에게 있어 새로운 아이디어를 향상시킬 수 있는 기회라고 생각합니다. 최근 미세먼지에 대한 높은 이슈를 계기로 팀원 2명과 함께 졸업 프로젝트 주제로 아두이노, 미세먼지 센서, GPS 센서, 블루투스 모듈을 이용하여 미세먼지 값을 측정하고, 측정한 지역을 구글 맵으로 표시하며 미세먼지 수치 값을 그래프 차트로 나타내는 App을 제작하기로 했습니다. 하지만 교수님께서는 기존 미세먼지 측정소와 차이점이 없다고 평가했습니다. 이후 팀원과의 회의를 통해 아두이노 드론을 제작하여 미세먼지 센서를 부착하는 차별성 있는 방법을 시도했습니다. 전국의 측정소가 부족하여 정확한 정보를 사람들에게 제공하지 못하는 단점을 드론 조종을 통해서 확인하고 싶은 지역의 먼지 값을 얻어내는 것이었습니다. 상용화 측면에서 감점을 받았지만, 고정된 장소에서의 측정 방식을 탈피하고 새로운 관점으로 문제를 접근했다는 교수님의 평가를 받게 되었습니다. 이를 통해 새로운 아이디어를 제시하고 최종 결과물을 구현했다는 점에서 기존의 방식을 고수하지 않는 생각을 찾기 위해 고민해보는 경험을 얻게 되었습니다. 하지만 프로젝트 완성 후, 정부의 드론 제한 구역 지정 및 고도 제한 등 사용자를 고려하지 못한 점이 크게 아쉬웠습니다. 이러한 문제점을 보완하여 사용고객을 항상 생각해보는 사람이 되도록 하는 교훈을 얻었습니다.
[감동 및 행복] 주변 사람들에게 인간미를 발휘하여 감동(행복)을 주었던 경험을 기술하여 주십시오.
"하나가 되어 이룬 성과" 한국OOOOO 오프라인 활동에서 팀원들의 사기를 진작시키는 행동으로 효과적인 홍보 활동을 한 경험이 있습니다. 저는 여행을 좋아하였고, 한국OOOOO 서포터즈에 지원하여 관심사가 비슷한 대학생들과 교류하고 싶었습니다. 팀원 간의 친분을 쌓는 것은 활동에 있어 가장 중요했기 때문에 2주에 한 번씩 저녁식사 약속을 잡아 서로에 대해 대화하였습니다. 대화는 팀 사기를 진작시키는 데 도움을 주었고, 의무 활동이 아니었던 오프라인 홍보 활동을 자발적으로 기획하게 되었습니다. 그런데 여의도 물빛광장에서의 오프라인 활동 시, 모든 팀원이 시민들에게 쉽게 다가가지 못하였습니다. 팀원들이 어색하지 않고, 자신감있게 활동할 수 있도록 제가 먼저 시민들에게 익살스럽게 다가갔고, 팀원들이 먼저 시민들에게 말을 거는 상황에서는 옆에서 보조해주면서 적극적으로 활동할 수 있도록 도왔습니다. 활동을 마치고 난 후, 팀원들은 자신들을 배려해주고 작은 용기를 심어준 저에게 감사의 표현을 해주었습니다. 무엇보다 팀원들 모두 저로 인해 어색하지 않고 즐겁게 활동할 수 있어서 좋았습니다. 이처럼 동료들에게 작은 배려를 통해 문제를 해결해 나가는 것은 팀 분위기를 향상시키는데 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 