당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오 *
"아르바이트를 통해 배운 유통업에 필요한 자세" 신세계의 편의점, 이마트24에서 저의 인사 업무 역량을 펼치고 싶어서 지원하게 되었습니다. 학창시절 많은 아르바이트를 경험하면서 제가 배운 것은 고객의 생각을 읽는 법입니다. 타 경쟁업체에서 편의점 아르바이트를 하면서 하나의 매장을 관리한다는 책임감 아래 고객들이 주로 구매하는 상품은 무엇인지, 상품의 진열이 어떻게 소비자의 구매로 연결되는지 고객에게 먼저 포인트 적립이나 통신사 할인을 제안하는 서비스가 지켜져야 그것이 진정한 서비스라는 점을 배웠습니다. 또한 상품분류체계와 카테고리에 대한 특성을 충분히 파악하고 상품구색 조정 및 적정발주를 통한 점포의 매출증대와 매장과 본사간의 활발한 교류 및 차질 없는 운영을 위한 역할을 하면서 편의점은 단순히 물건을 파는 곳이 아닌 고객에게 감동의 서비스를 제공하는 장소라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이후 편의점을 포함한 유통 산업에 관한 글을 읽으며 지속적으로 관심을 가져왔습니다. "인적자원은 기업에서 다른 무엇과도 바꿀 수 없는 가치이기에 교육직무에 관심을 가져왔습니다" 기업의 흥망성쇠를 좌우하는 가장 직접적인 요소는 바로 내부 직원이라고 생각합니다. 저는 이러한 인적자원의 가치에 대해 주목합니다. 따라서 유명한 미국의 경영학자 ‘피터 드러커’처럼 여러 사람들이 목표를 달성하도록 도와준 사람이 되고 싶고, 이를 실현 가능하게 할 수 있는 직무인 인사 직무를 맡고 싶습니다. 평소 자기계발 서적과 HRD 서적을 읽으며 사람의 지적 성장과 기업교육에 대해 관심을 키워왔고, 영어캠프 교사 그리고 보쉬에서 인턴으로 일하며 접했던 교육 및 인력관리 업무를 통해 직접적으로 경험해봤습니다. 또한 이 직무가 제게 적합하고 잘 해낼 수 있는 직무라는 확신을 갖고 있습니다.
지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오 *
"학업적으로, 실무적으로 인사 직무 경험을 해보았습니다. 상담력으로 직원들의 고충을 상담해주는데 탁월한 인사담당자가 되겠습니다" 저는 경영지원 직군에서 인사 직무를 희망합니다. 인사 담당자가 되어 이마트24 내부직원들을 위해 헌신하고, 나아가 항상 협력적인 노사관계를 바탕으로 성장하는 조직문화를 만드는데 기여하고 싶습니다. 우선, 학창시절 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부했습니다. 노동법을 공부하면서 인사 담당자가 필수적으로 알아야 하는 법률에 관해 이론적 학습을 했습니다. 실무적으로는 인사업무와 유사한 업무로 아르바이트 인력들을 채용, 교육 및 임금 지급을 한 업무를 한 적이 있습니다. 인력 채용 아웃소싱 업체와의 컨택을 통해 회사의 프로젝트 진행을 위한 용역들을 채용하면, 용역 분들에게 근무 요일 및 시간 관리, 추후의 작업계획 통보 및 이에 따른 일정 조절 등의 업무를 했습니다. 공장에서 진행할 업무에 대해 직접 교육을 하고 같이 일하면서 몇 일, 몇 시간 근무했는지 상세히 기입함으로써 급여 지급에 문제가 없도록 만들었습니다. 이런 저의 인사 직무를 위한 최고의 강점은 다른 무엇보다 상담 능력이라고 생각합니다. 인턴 때는 아르바이트 인력들의 일에 대한 고충에 대해 상담을 하면서 그들이 더 오래, 즐겁게 일 할 수 있도록 고충 상담을 해주었습니다. 이런 저의 상담능력을 이마트24에서도 보여드리면서 직원들의 고충해결에 가장 앞장서는 든든한 직원이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 내부 직원들의 목소리에 항상 귀 기울이며, 제가 헌신할 수 있는 부분은 최대한 헌신함으로써 최고의 직장, 최고의 조직문화를 만드는데 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 