CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이 아니면 안 되는 이유 ② 직무에 관심 갖게 된 계기 반드시 포함하여 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
"VIPS에서 제일제당으로"

저는 대학생활 동안 부동적인 사무직보다 고객들을 만나고 소통하는 서비스 아르바이트를 주로 경험했습니다. 특히 짧았지만 6개월 동안 VIPS OOOOOO역점에서 Floor 업무를 담당하면서 고객들의 불만 사항이나 요구 사항을 적극적으로 수용하고 반영하며, 항상 고객들의 입장에서 먼저 생각하는 서비스 마인드를 배웠습니다. VIPS에서의 경험들은 자연스럽게 CJ 제일제당의 Food Sales에 대한 관심으로 이어졌습니다. Food Sales 업무 또한 마트에 진열된 우리 제품이 고객에게 어떻게 보이고 그것이 어떻게 구매까지 이어지는가를 끊임없이 고민하는 직무라고 생각합니다. 이러한 직무는 제가 가장 익숙하게 해왔던 일 들이고 또 잘할 자신이 있으므로 지원하게 되었습니다.

"국내를 넘어 한식의 네슬레를 꿈꾸며"

전 세계적인 고령화 추세, 그리고 건강한 먹거리에 대한 관심은 이미 식품 산업의 성장 잠재성을 말해주고 있습니다. 제가 CJ 제일제당을 선택한 이유는 한국을 넘어 세계로 도약하는 글로벌 식품 기업을 만들고 싶기 때문입니다. 이미 식품 산업 국내 1위를 달리고 있는 CJ 제일제당이 저의 이러한 목표 달성에 가장 근접한 기업이라 생각됩니다. 현재 한국의 식품 산업 내수 시장은 세계 15위권 수준으로 다른 선진국들과 비교했을 때 많이 작은 편입니다. 전체적인 파이가 작기 때문에, 성공적인 해외 시장 진출을 목표로 하는 것은 당연하다고 생각합니다. 저는 올해 여름까지 워킹 홀리데이 비자로 호주 멜버른에 있으면서 한식의 세계화에 대해 직접 고민하고 생각해 보았습니다. K-POP을 필두로 외국인들의 한국 문화에 대한 관심은 세계적으로 높아졌고 한식의 인기 또한 많아졌습니다. 실제로 제가 멜버른에서 일했던 한식당에서는 치킨 전문점임에도 불구하고 비빔밥이 외국인에게 더 인기가 많았습니다. 이러한 외국 소비 시장의 니즈를 바탕으로 세계 시장에 진출하여 글로벌 식료품 회사인 네슬레 처럼 제일제당을 한식의 네슬레로 만들어 보고 싶습니다.
Food Sales 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인만의 강점을 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
"도로의 질서를 책임지는 신호등"

직무에서 어려움이 예상되는 부분은 거래처와 우리 회사 간에 생기는 견해차라고 생각합니다. 회사나 거래처 모두 기업이기에 서로의 이익을 추구하는 것은 당연하지만, 과열된다면 더 이상 업무를 진행하기 어려운 상황으로 이어질 수 있습니다. 저는 이러한 갈등 속에서 도로의 질서를 책임지는 신호등처럼 회사와 거래처의 중간에서 효율적으로 문제를 잘 해결할 수 있습니다. 저는 지난 2013년, OO은행 대학생 홍보대사 활동을 했습니다. 저는 온라인 팀장으로서 OO은행 공식 블로그 포스팅을 위한 글을 매달 2개씩 팀원과 함께 작성해야 했습니다. 하지만 학기 중이었기 때문에 활동에 집중하지 못하는 팀원들이 생겨났고, 저는 그러한 팀원들에게 초심을 강조하는 동시에 자료 조사와 레포트 작성 등 구체적인 역할을 분담했습니다. 자연스럽게 작업의 효율성은 높아졌고, 그 결과 저희 팀이 제출한 보고서가 5월 OO은행 공식 블로그에 게시되었습니다. 저의 문제 해결에 대한 노력이 성과로 이어졌기 때문에 많은 보람을 느꼈습니다.

"지속적인 관심은 결국 꽃을 피운다"

화초를 키울 때 며칠만 신경을 안 써주면 시들지만 지속해서 관심을 준다면 결국 예쁜 꽃으로 화답해 줍니다. 영업 또한 구매자를 설득하여 우리 제품에 대한 계약을 이끌어 내는 과정도 중요하지만, 계약 후 관리가 더욱 중요하다고 생각합니다. 저는 올여름 친구와 오사카 여행을 하면서 사후 관리에 대한 중요성을 많이 느꼈습니다. 여행을 준비하며 받았던 무료 식사권을 이용하기 위해 여러 식당을 찾았지만 폐업했거나 이용할 수 없었던 것입니다. 이는 판매자와 음식점 간의 소통이 지속해서 이루어지지 않았기 때문입니다. 매장과의 지속적이고 적극적인 소통은 직무수행에 있어 꼭 필요한 부분임과 동시에 어려운 부분이라고 생각합니다. 이와 관련해 저는 지난 2010년 OOO과 부학생회장으로 1년 동안 경제과의 행사들을 총괄하며 책임감을 길렀습니다. 이러한 저의 책임감은 영업 활동에 있어 큰 도움이 될 것입니다.
지원직무를 잘 수행할수 있는 이유는 무엇인가요? ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량 ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 (본인만의 강점, 준비, 관련경험) ③ 영업사원으로서 예상되는 하루업무 일과 등을 포함하여 구제적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"처음 보았어도 매일 보아왔던 것처럼"

영업 직무 수행 시 중요하게 생각되는 역량은 ‘친화력’입니다. 영업 업무의 특성상 외근이 잦기 때문에 거래처나 우리 제품을 찾는 고객들을 만나야 하는 경우가 많기 때문입니다. 항상 다양한 사람들과의 만남과 더 넓은 세상에 대한 경험을 좋아하는 저는, 지난 2013년 빕스에서 일하며 모은 돈으로 혼자 1개월간 유럽 여행을 다녀왔습니다. 그때 저는 세계에서 모인 다양한 사람들을 만났고, 그때 만났던 사람들은 하나같이 저에게 ‘처음 보았어도 매일 보아왔던 느낌’이 든다고 해주었습니다. 그만큼 저는 처음 보는 사람들과도 친근하게 대화를 이끌어 가는 능력을 가지고 있습니다.

"아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다"

저는 작년 캐나다 몬트리올에 위치한 OOO이라는 학교로 교환학생을 다녀왔습니다. 하지만 해당 학기 교환 학생 중 한국인은 저 혼자였고, 영어 또한 많이 익숙하지 않았던 상황이어서 적응하기가 매우 어려웠습니다. 하지만 그 상황에서 저는 소극적으로 더 숨기보다는 외국인 친구들에게 더욱 다가가기 위해 노력했습니다. 학교에서 주관하는 프로그램에 적극적으로 참여했고, 한국에 관심이 많은 외국인 친구들에게 한국 음식을 만들어 주면서 거리감 없이 지냈습니다. 그렇게 소통하는 과정에서 저는 적극성을 기를 수 있었습니다. 이러한 저의 적극성은 거래처를 지속해서 관리하고 이견을 조율해야 하는 영업 업무와 잘 어울린다고 생각합니다.

영업 사원으로서 일과를 저의 강점들을 바탕으로 생각해 본다면, 우선 출근해서 동료들과 반갑게 인사하고 미팅을 가지며 우리 상품에 대한 정보를 공유하고 최근 이슈들을 정리합니다. 그 후 제가 담당하고 있는 거래처로 외근을 나가서 구매자들과 제품에 대한 프로모션이나 판매 방향을 이야기합니다. 고객들의 반응 또한 적극적으로 점검하고 지속적으로 아쉬운 점들을 보완하며 제품에 대한 매출을 향상시킬 것입니다. 이러한 전반적인 일과 속에 저의 친화력과 적극성은 큰 역할을 할 것이라 확신합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 