당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오*
"위기를 발전의 기회로 삼아 성장하는 신세계와 함께하고 싶습니다"

유통관리 수업을 수강하면서 해외 직구, 아울렛 등의 새로운 유통업태의 성장과 지속되는 경기침체로 인해 백화점산업은 사양산업이 될 것이라는 내용을 배웠습니다. 하지만 실제로 관련 자료를 조사해보니 실상은 달랐습니다. 끊임없는 혁신과 고객중심의 마케팅으로 어려운 업황을 극복해나가는 신세계백화점이 있었기 때문입니다. 신세계백화점은 다양한 문화콘텐츠를 도입하여 새로운 경험을 제공하는 복합쇼핑몰을 개발하고, 고소득층을 위한 명품브랜드의 확대, 젊은 고객을 위한 트랜디 MD를 보강하는 등 고객중심의 마케팅 전략을 시행하여 지속적인 성장을 달성했습니다. 이렇게 위기를 오히려 발전의 기회로 삼아 끊임없이 혁신하는 모습을 보았기에 신세계에서 일하는 것을 꿈꾸게 됐습니다. 고객중심의 마케팅전략을 더욱 발전시켜 대한민국 최초의 백화점인 신세계가 유통트랜드의 변화를 선도하는 데에 이바지하고 싶습니다.

"업황과 직무에 대한 정보를 수집하며 지원동기를 키웠습니다"

채용설명회에 참석하고 현직자를 만나면서 신세계백화점과 관련된 정보를 얻고 직무에 대한 이해도를 넓혀갔습니다. 학교에서 진행하는 채용설명회에 참여하여 채용프로세스의 특징과 신세계에 대한 기본지식을 익혔고, 사업보고서와 인터넷뉴스를 찾아보며 자세한 업황과 최신이슈를 분석해 나갔습니다. 그리고 신세계백화점 본점과 강남점을 방문하여 현장의 분위기와 현재 진행하는 프로모션 전략 등을 확인했습니다.

회사에 대한 정보는 인터넷과 현장조사를 통해 어느 정도 얻을 수 있었지만, 실제 직무에 관한 정보는 자료조사만으로는 얻기 힘들었습니다. 그래서 현업에 종사하고 있는 학교선배와 인턴근무 후 정규직이 전환 된 동기를 만나서 직무에 대한 자세한 정보를 얻었습니다. 수행 중인 업무와 업무에 필요한 역량, 그리고 사내분위기와 인재상을 물어보며 저 스스로가 신세계백화점에 어울리는 인재인지 확인하고, 지원동기를 키워왔습니다.
지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오*
"분석력과 기획경험을 바탕으로 마케팅전략을 기획하고 싶습니다"

저는 사람들이 필요로 하는 것을 파악하고 그것을 충족시켜 줄 수단을 고안하면서 타인에겐 만족을, 스스로에겐 성취감을 줄 수 있는 마케팅기획자가 되고싶습니다. 우수한 기획자가 되기 위해선 사람들의 니즈를 파악하는 "분석력"과 이 니즈를 바탕으로 상품 및 서비스를 기획하는 "기획력"이 필요하다고 생각해왔고, 그래서 저는 마케팅학회와 대외활동을 통해 이 "분석력"과 "기획력"을 길러왔습니다.

우선, 1년 반 동안 마케팅학회 활동을 하며 다양한 산업에서 마케팅전략을 기획했습니다. 매주 증권사 리포트, 경제연구소 보고서, DBR자료를 분석하여 산업동향과 소비자트랜드를 파악했고, 이를 바탕으로 IMC전략수립, 신규고객 유입방안과 같은 마케팅전략을 기획했습니다. 덕분에 고객과 시장정보를 읽는 눈을 기를 수 있었으며, 이론으로만 접했던 3C분석, SWOT, STP전략을 직접 활용해 볼 수 있었습니다.

학회 활동이 끝난 후, 실무적 관점에서 기획활동을 진행해보고 싶었습니다. 그래서 현직자의 피드백을 받을 수 있는 대외활동에 참여했습니다. 첫째로, 'OOOO 마케터'로 활동하며 OO페이 결제기록을 바탕으로 신용카드를 추천해주는 서비스를 기획했습니다. 기획활동을 진행하는 동안 현업마케터로부터 주기적인 조언을 받은 덕분에 정보를 논리적으로 정리하여 기획안을 작성하는 역량을 기를 수 있었습니다.

또한, 디자인, SW전공자와 함께 앱 개발 프로젝트에 참여하여 DIY제품 판매앱을 기획하기도 했습니다. UX디자인과 디지털 마케팅수업을 들으며 3개월 동안 앱 개발에 몰두했지만, 저작권법 때문에 기획이 무산되는 경험을 했고 덕분에 기획활동을 진행할 때 관련 법규를 먼저 알아봐야 한다는 뼈아픈 교훈을 얻을 수 있었습니다.

학회와 대외활동을 하며 얻은 "분석력"과 "기획경험"은 소비자와 시장의 트랜드를 효과적으로 파악하고 그에 맞는 마케팅 전략을 기획하는 밑거름이 될 것입니다.
학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오*
"타인의 성장을 위해 최고의 목표를 세웠고, 최선의 노력을 했습니다"

올겨울. 교육소외지역 학생들을 멘토링하는 OOOO클래스 캠프에 참가하여 영어강사로 활동했습니다. 읍·면 지역에서 공부하는 아이들을 보니 시골에서 독학했던 제 학창시절이 떠올라서 동질감을 느꼈고, `내 공부 노하우를 알려줘서 아이들의 성적을 캠프 1위로 올려주자`는 목표를 세우게 됐습니다.

아이들의 최초성적은 중위권으로 높은 수준은 아니었지만, 좋은 수업을 제공하면 충분히 목표를 이룰 수 있다고 생각했습니다. 하지만 캠프를 진행할수록 예상이 어긋났습니다. 아이들은 학원과 부모님의 강압 때문에 이미 공부에 지쳐있었고, 캠프환경이 자유롭다 보니 집중력이 떨어져 오히려 중간시험에서 첫 번째 시험보다 안 좋은 결과를 보여 주기도 했습니다. 저는 이 상황에선, 지식을 알려주기 이전에 공부할 이유를 찾아주고 학업 의지를 고취시켜 주는 것이 우선이라고 생각하였고 멘토링의 방향을 수정했습니다.

우선 DISC 성향검사를 통해 아이들의 성향과 그에 맞는 직업을 탐색했습니다. 그 후, 관련 학과에 다니는 동료 강사의 도움을 받아 해당 학과에선 어떤 지식을 배우는지, 그리고 어떤 비전을 갖고 있는지 설명해줬습니다. 학교에서 했던 형식적인 검사와는 달리 전공자들이 직접 관련 내용을 설명해주니, 아이들은 높은 참여도를 보였고 각자 장래희망과 목표를 만들어 갔습니다. 그리고 저도 이런 아이들의 노력에 부응하고자 팝송과 미국드라마를 이용하여 문법을 설명하거나 단어시험을 낱말 퍼즐로 만들어서 학업에 흥미를 느낄 수 있게 도와줬습니다. 결국, 아이들은 저의 노력에 학업에 대한 열정으로 답해줬고, 덕분에 2위의 성적으로 캠프를 마무리할 수 있었습니다.

저는 이 경험을 통해 상대방의 입장에서 고충을 이해하는 것의 중요성을 느꼈고, 그 고충을 해결하는 것이 의욕을 고취시키는 지름길이라는 것을 배웠습니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 