CJ대한통운과 해당 직무를 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ대한통운을 지원한 이유, ② 직무에 관심갖게 된 계기, ③입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
① 국내 최대, 최고의 물류서비스를 제공하며, 1963년 대한통운으로 상호를 변경한 후 지금까지 물류서비스의 정상자리에 위치하고 있으며, 정상의 자리를 지키기위해 물류 자동화 등의 서비스 개선에 앞장서고 있으며, 실버택배를 통한 일자리창출, 친환경활동, 봉사활동과 같은 지역사회로의 헌신 등을 통해 지속가능한 경영을 진행하고 있다는 것을 통해 저의 모토로 삼고 있는 '나 자신의 노력으로 모두가 행복해질 수 있는 세상을 만들자'는 목표와 합치하여, 반드시 CJ대한통운과 함께 성장하고 싶다고 생각하였기 때문입니다. ② 철근수입전문 무역회사에서 수입무역, 입출고 및 재고관리의 업무를 전담하며, 우리나라의 가장 대표적인 산업 중 하나인 물류업에 관심을 가지게 되었습니다. 제가 맡은 업무를 바탕으로 해상 및 육상물류를 통해 국내의 최종소비자에게 물품이 전달되는 과정의 신속함과 정확성에 대한 중요성을 일깨워 주었고, 이는 물류, 유통 전문가로서 물류, 유통의 효율성과 생산성을 제고하여 좀 더 선진화된 물류시스템을 구축하고자하여 계약 물류라는 직무에 관심을 가지게 되었습니다. ③ 계약물류 직무를 진행하며, 첫번째 목표는 국내의 해상 및 육상물류에 대한 체계적인 교육을 받고 실무경험을 쌓아 물류산업에 대한 체계적인 시스템에 대하여 파악하여, 맡은 직무에 있어 신속하고 정확하게 업무를 처리하여 고객에게 있어 신뢰를 유지하는 것입니다. 두번째 목표는 물류서비스에서 가장 큰 비중을 차지한다 생각되는 운송비의 절감에 대하여, 아마존과 같은 선진국의 물류업체의 시스템을 적절히 활용하여, 국내 물류 및 유통에 선진화 시스템을 구축할 수 있도록 하는 것입니다. 최종 목표는 위의 두가지 목표를 통해 물류서비스의 전문가로서 물류과정에서 발생할 수 있는 돌발상황, 사고, 시스템적 문제점을 파악하고 개선시켜 물류서비스의 지속적인 발전을 도모하는 것입니다.
지원한 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 본인만의 차별화된 강점 및 준비과정, 경험(학업, 학업 외 활동 등)을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"신뢰를 위한 신속함과 정확함" 계약물류에서 필요한 역량은 제품의 입출고와 재고에 대한 세심한 점검과 업무처리의 신속함이라고 생각합니다. 계약물류란 입출고와 보관 및 출하를 통한 고객(계약회사)과의 신뢰가 가장 중요시 여겨지는 업무이고 이는 곧 재고와 입출고의 정확한 파악과 신속한 출하 등이 없이는 수많은 경쟁사와의 경쟁에서 도태될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 서주엔터프라이즈(주)에서 수입무역에 대한 전반적인 실무와 인천항 보세창고의 자재관리, 출하, 운송 전반을 담당하며 물류유통의 흐름과 적정단가 산출, CRP 프로그램과 엑셀을 활용한 재고관리 등을 두루 익혔습니다. 또한 필리핀산 골재 수입에 대한 기획을 했던 경험을 통해 골재수입이 가능한 국가 탐색, 수입 오퍼상 확보, 적정 단가산출, 수입모래 전용 부두 확보, 골재 KS규정에 대한 골재 품질 확보 등 장기프로젝트를 단독 진행하며, Bill of Lading관리, Delivery Order 등의 처리와 무역에 대한 전반적인 흐름, 그 과정에서 발생할 수 있는 운송장의 분실, 출하지시와 다른 현장으로의 출하 등 각종 돌발상황에 대한 대처를 여러번 경험하였기 때문에 운송 단가산출과 제비용산출, 출하 및 운송과정에서 빈번히 발생할 수 있는 운송장 및 출하요청 관련의 돌발상황에 대한 대처능력를 갖추고 있다고 생각합니다. 철근 수입무역 전문회사에서 입출고와 운송사, 출하를 담당하며 인천항의 각 보세창고, 운송사들과의 소통과 교류를 통해 정확하고 신속한 입출고를 통해 End User에 대한 신뢰를 유지하고 추가계약까지 확보 할 수 있었습니다. 위와 같이 철근 수입무역 전문회사에서 수입무역과 보세창고, 운송사와 협업하여 입출고 및 자재관리를 도맡아 처리하며, 신속함과 정확성의 중요성과 물류의 흐름과 각종 위기상황에 대한 대처 등 많은 경험을 할 수 있었던 것이 저의 가장 큰 강점이라 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 