(조직이해능력) 본인이 과거에 속했던 조직의 조직문화 또는 조직특성을 파악하고 이해하기 위해 어떠한 행동/노력을 했는지에 대해 자세하게 기술해 주십시오. 그 조직 내에서 맡았던 역할과 의무가 무엇이었는지, 그 결과가 어떠하였는지에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (500자 이상, 600자 이하)
"120대 컴퓨터를 관리하며 주인의식과 책임감을 얻다" '학부 전산실'에서 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 제가 맡았던 임무는 3개의 전산실에 있는 컴퓨터 120대 관리와 조교로서 교수님들의 강의 준비였습니다. 행정실 측에서는 공부하는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용해는 일이 많아져서 잉크를 갈아 끼우는 날이 잦아졌습니다. 아이들에게 주인의식을 심어주는 게 저의 가장 큰 취지였고 학생들의 의견을 충분히 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치함으로써 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 그 결과, 불만 석인 목소리가 나오긴 했지만, 주인의식을 갖게 잉크를 남용하는 일이 확실히 줄어 들었고 행정실 측은 잉크 유지비를 절감을 끌어냈습니다. 이와 같은 경험을 통해 배운 주인의식의 자세로, 제가 근무하게 될 한국남동발전에서 전기직무에서 공공의 소비자들이 믿고 확신할 수 있는 공공의 이익 실현을 위해 정진하겠습니다.
(문제해결능력) 당면한 문제를 해결하기 위해 시도했던 경험 중 원인을 철저히 규명하여 문제를 해결했던 사례에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. 당시 문제가 되는 상황은 무엇이었으며, 어떠한 과정을 통해 원인을 규명하였는지, 그렇게 문제를 해결한 이유는 무엇이었는지 상세하게 기술해 주십시오. (500자 이상, 600자 이하)
"1000회 이상의 디버깅으로 얻은 원인분석력+문제해결능력" `유비쿼터스 시스템`이란 주제로 졸업작품 설계를 석사 1명과 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 배웠던 지식들을 응용하여 스마트폰 사용이 증가함에 따라 `집안의 시스템을 수동으로 제어하는 것 대신 원격제어 할 수 있다면 어떨까?`라는 목표를 가지고 진행했습니다. 9달간 동안. 센서를 구해서 직접 테스트를 해보고 Pspice로 Simulation을 함으로써 Parameter의 특성을 도출했습니다. 많은 분량의 프로세스를 처리하기 위해서는 팀원들 간의 적극적인 협력과 분담이 필수였습니다. 제가 맡은 역할은 At mega 128 버튼에 따른 동작을 제어하는 알고리즘을 설계였습니다. 주 3회는 팀원들과 직접 30분간 서로 토의하여 비판 없이 수용하여 개선점을 도출하고 진행 상황을 SNS를 사용해 사진을 전송해 진행 상황의 정도를 파악하였고 호흡이 맞도록 서로에게 맞춰 조율해 나갔고 학부 '2등'이라는 결과를 냈었습니다.
(자기개발능력) 가장 최근에 노력했던 경험들(학과목, 자격증 교육 등) 중 본인의 업무를 수행하는데 가장 많은 도움이 될 것이라고 생각하는 경험이 무엇인지 기술해 주십시오. 어떤 노력을 했는지, 어떤 발전이 있었는지, 도움이 될 것이라고 생각하는 근거가 무엇인지 상세하게 기술해 주십시오. (500자 이상, 600자 이하)
"한국남동발전에 전기직무에 이바지하기 위해 전기기사 취득을 위해 노력했습니다" 한국남동발전에서 전기 직무는 발전소 전동기, 차단기, 발전기, UPS등의 장비를 운영하고 정비해야 하는 업무로 알고 있습니다. 이에 대한 원리를 익히기 위해 전기기사 취득을 목표로 공부하였습니다. 필기를 공부하면서 전반적인 전기에 대한 기초역량을 쌓을 수 있었습니다. 특히 전기기기와 전기설비 기술 기준이 가장 어려웠습니다. 용어 자체가 생소했기 때문에 이해하는데도 많은 시간이 필요했기 때문입니다. 전기기기는 용어를 익히기 위해 관련 강의를 매일 들었고 여기에 투자한 시간이 많았습니다. 또한, 법규는 원리대로 이해한다 할지라도 수치나 정격 등의 단위를 암기하지 않으면 정확한 설계 값을 도출할 수 없다는 것이 가장힘들었지만, 한 글자씩 따서 외우는 방법으로 암기했습니다. 또한, 전기기사 실기를 공부하였는데 필기와는 달리 정확한 답을 요구하였기에 어려웠습니다. 예비전원설비 및 수변전설비의 고압 및 특고압에 대한 표준도면을 익힐 수 있었습니다. 또한, 고장계산 및 정격 과정 후광 전선관의 굵기등 간선 설계 하는 방법 등을 익힐 수 있었습니다.
(자원관리능력) 동시에 여러 가지 프로젝트를 해결해야 했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. 당시 당면한 상황은 무엇이었는지, 어떤 방법을 통해 모든 프로젝트를 완수할 수 있었는지 상세하게 기술해 주십시오. (500자 이상, 600자 이하)
"자원관리의 효율성을 식스시그마 프로젝트를 통해 배우다" 저는 전기직무외에도 자원관리 영역에 관심이 많습니다. 이를 위해 식스시그마 그린벨트 자격 취득을 통해 자원관리능력을 배울 수 있었습니다. '별다방 매출 증가 프로젝트'를 팀원 6명과 DMAIC에 따르는 CTQ를 정의하고 공정부터, 배달출하까지 일련의 Process를 개선하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 다양한 팀원들의 의견을 수용하고자 더 좋은 아이디어가 팀원들에게도 있을 가능성을 제시하여 주장이 강한 아이를 설득하였고 논리에 맞지 않아도 의견을 반영한다는 방침을 세웠고 이를 실행에 옮겼습니다. 동적 공간의 활용과 잉여인력을 줄임으로써 매출향상을 할 수 있었습니다. 이렇게 함으로써 자신이 보지 못하는 부분을 목표 설정에 반영할 수 있었기 때문입니다. 시장 및 트렌드를 반영하기 위해 브레인스토밍을 활용하여 VOC를 수집하고 경쟁사 대비 자사의 문제점을 분석하여 품질특성인 CTQ를 도출하여 시그마 수준을 3.2에서 4.5로 개선할 수 있었습니다.
(대인관계능력) 공동의 목표에 대해 나와는 다른 아이디어를 가진 구성원들과 협력하여 성공적으로 마쳤던 사례에 대해 기술해 주십시오. 당시 본인의 역할은 무엇이었는지, 의견대립 상황을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지, 어떤 결과를 도출하게 되었는지에 대해 기술해 주십시오. (500자 이상, 600자 이하)
"유학생들과의 프로젝트를 통해 협업의 중요성을 배우다" 논리회로 프로젝트에서 말레이시아인 3명으로 구성된 팀에 배정되었기 때문에 조장으로서 누구 하나라도 열외되어서는 안 된다는 마음을 가지고 프로젝트에 임했습니다. 다양한 프로젝트 중에서 Gas Station이라는 주제를 택했습니다. 그 이유는 제가 감당할 수 있는 수준보다 다소 높았기에 도전정신을 불러일으켰었습니다. Gas Station 프로젝트는 동전을 투입하고 가스를 충전함으로써 배터리 게이지가 올라가는 프로젝트였습니다. 프로젝트를 재밌게 만들어보기 위해서 Seven-Segment로 출력되는 값을 움직이게 만들어 보자 제안하였습니다. 처음에 조원들과 완성도와 다양성의 의견 충돌로 인해 갈등이 있었지만, 지속적인 대화를 통해 의견 차이를 좁힐 수 있었습니다. 어려웠던 점은 FPGA 연계되는 State Diagram, 외국인이기 때문에 의사소통의 어려움이 있었습니다. `안되더라도 부딪혀 보자!`라는 심정으로 의사소통 문제를 해결하기 위해 제가 택했던 방식은 SNS 회의였습니다. SNS를 통해 업무를 분담할 수 있었고 의사 소통문제를 해결할 수 있었고 프로젝트 점수 만점을 획득할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 