삼광의료재단은 진단검사수탁기관입니다. 진단검사 시장의 전망에 대한 본인의 생각을 서술하고, 이와 관련하여 우리 재단에 지원한 동기를 말씀하여 주십시오.
"다양한 질병이 생겨나면서 진단검사의 중요성은 더욱 커질 것입니다" 현대 사회의 질병은 다양해지면서 우리의 건강을 위협하고 있습니다. 서구화된 풍요로운 식사와 음주로 다양한 질병이 생겨나면서 진간검사는 어느 때 보다 그 중요성이 크고 시장 또한 확대될 것이라 생각합니다. 의료, 건강과 관련된 아이템을 영업하고 싶다는 생각을 하던 중 우수한 진단검사로 대한민국 국민의 '질병관리 및 예방중심의 의료'를 위해 힘쓰는 삼광의료재단을 알게 되었습니다. 이곳에서 성실한 영업인이 되어 국민 건강을 위한 기여에 크게 기여하고 싶습니다.
삼광의료재단의 4가지 핵심가치(소통, 신뢰, 혁신, 행복) 중 본인이 회사 또는 팀 내에서 성장하기 위해 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하는지 그 이유와 함께 서술하여 주십시오.
"신뢰: 업무적으로, 인간적으로 언제나 신뢰 받을 수 있는 직원이 되겠습니다" 회사에서 성장하기 위해서 우선적으로 갖춰야 할 가치는 신뢰라고 생각합니다. 사소한 업무도 완벽하게 처리할 수 있어야 더 큰 업무를 맡길 수 있는 신뢰가 생겨납니다. 그리고 이렇게 신뢰를 받으며 한 단계 높은 업무를 처리하면서 성장해 나아갈 수 있다고 생각합니다. 저는 항상 신뢰에 보답하는 직원이 되고자 제가 맡은 일을 책임감 있게 마무리 해왔습니다. 업무적으로, 그리고 인간적으로도 회사와 팀의 여러 직원 분들에게 신뢰 받을 수 있는 사람이 될 것입니다.
우리 재단에 입사하여 보건·의료업 종사자로서 이루고 싶은 꿈(비전)을 설정하고, 이를 달성하기 위해 어떤 노력을 기울일 것인지 서술하여 주십시오.
"건강한 현대인의 삶, 삼광의료재단과 이끌어가고 싶습니다" 보건소에서 일했던 당시, 건강의 중요성을 깨달았고 현대인의 건강에 크게 관심을 가져왔습니다. 저는 삼광의료재단의 우수한 진단검사를 통해 국민 한 명이라도 더 자신의 건강 상태를 정확히 파악하고 건강한 삶으로 나아갈 수 있도록 만들겠다는 비전으로 일하겠습니다. 삼광의료재단의 우수한 임상검사를 많은 병의원에 영업하기 위해 정확한 지식 습득을 우선적으로 하고, 거래처에 자주 방문하면서 선생님들과 좋은 관계를 꾸준히 유지하며 고객만족을 실현시키는데 앞장서겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 