성장과정
제 삶에서 부모님의 인생 가르침은 그 무엇보다도 값지고 귀중한 경험입니다. 부모님께서는 항상 사람과 사람 사이의 대인관계를 통한 경험을 하길 바라셨습니다. 초등학교 땐 그런 저에게 학급위원 선출 때는 망설이지 말고 반장이 되어 많은 친구와 사귀어 보라고 적극 지지해주셨고 남에게 먼저 다가가 인사하는 예의 바른 사람이 되라고 학교 가기 전 아침식사 때마다 얘기해주셨습니다. 상대방이 먼저 오기만을 기다리지 않고 먼저 다가가는 자세가 생겼으며 사람들과의 만남을 소중히 여기게 되었습니다. 이러한 사람들과의 많은 경험은 저를 발전시키는 원동력이 됐습니다. 대학생활을 접하면서 저의 적극적인 성격은 뭐든지 집적 겪어보고 경험해보자는 주의였습니다. 적극적으로 한 학과생활참여와 아르바이트, 동아리 활동, 여행을 통한 대학생활은 등록금을 스스로 벌어보는 기회가 됐고 그 속에서 열심히 한 만큼 인정 받을 수 있다는 것도 깨달았습니다. 많은 사회경험에서 얻은 교훈은 저의 능력을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 자세를 만들어 준 것 같습니다. 그리고 이러한 작은 경험들을 토대로 어떠한 경우에 사람을 만족시키 위해서 어떻게 행동을 취해야 할지 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울 수 있었던 시간도 보냈다고 봅니다. 이러한 경험과 생각으로 지금 하려는 업무에 전문사원이 되어 제일 좋은 방법을 제시할 수 있는 사람이 될 준비가 되어있습니다.
성격 장.단점
"누가 알아주지 않아도 목표만 있다면" 저는 한번 시작한 일은 끝까지 이루고 말아야하는 목표의식이 강한 성격을 갖고 있습니다. 이런 성격이 책임감이동반되는 모든 업무에서 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다. 대학교 때 3년간 학술정보원에서 근로생을 했었던 적이 있습니다. 처음 신입으로 들어갔을때는 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 누가 알아주지 않아도 제가 해야 할 일과 정보원내에서 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었고 제일먼저 출근하고 선배들옆에서 선배들이 하는것을 보며 질문하고 늦게남아 정리정돈까지 끝내고 불을 끄고 나가며 끊임없이 열심히 하는 모습을 잃지 않으니 해가 거듭될수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 드디어 근로생 신청을 하지 않아도 근로부서 선생님께서 저를 뽑고 싶으시다고 스카우트 제의가 올정도로 인정을 받을 수 있었습니다. 그렇다 보니 가끔은 목표의식이 너무 강해서 목표를 꼭 이뤄야 한다는 생각에 한가지 일에만 몰두하는 경향이 있습니다. 하지만 이러한 끈기와 목표의식은 끊임없는 도전업무에 유리하다고 생각됩니다. 이러한 저의 끈기와 목표의식을 잘 활용하여 사무업무를 해내겠습니다.
.경력사항(학창시절)
2012년도 OOOO학과에 입학하여 금융과 보험에 대한 전반적인 기본지식을 습득하고 대학생땐 아르바이트로 도청 총무과에서 서무를 담당하여 아르바이트를 해보았고 재무회계팀, 학과내 임원 총무직을 도맡아하고 금융관련 업무를 많이 해보았습니다. 2016년 대학교를 졸업하고서는 전공을 살려 OOOO 보험심사과에 인턴으로 입사하여 보험심사에 관한 손해사정 업무와 전화업무를 동시에 하면서 손해사정업무를 했습니다. 보험심사과에서는 아침 8시~ 저녁8시까지 회사에서 주어준 배당건보다 많은 배당을 해내면서 성과도 얻고 성과급도 받아보았으며 피보험자들에게 전화업무도 많이해보았고 피해자와 전화를 통해 협상하는 능력도 키우곤했습니다. 보험심사에 관한 내용과 보험금 지급 심사직을 맡아서 하였습니다. 또한 OOOO 인턴이 끝나고는 OOOOO에 입사하여 자동대출신청서 접수, 및 대출심사와 심사관련 사무지원에 관한 업무를 하였습니다. 그래서 누구보다도 심사업무에 자신이있습니다. 그리고 대학때 학과 총무직을 맡아봄으로 돈을 관리하는 능력과 예산관리 및 총무업무도 잘해낼 자신있습니다. 이러한 금융권의 경력사항으로 전반적인 사무관련 업무를 시켜주신다면 다른 누구보다도 저를 뽑아주신것에 대해 감사하게 생각하여 열심히하기보다는 성과를 내서 보여드리는 사원이 되겠습니다.
지원동기
"금융관련 업무는 모든지 자신있습니다!" 대학교 전공부터 OOOO이라는 학과를 전공하여 20살부터 24살 지금까지 금융학 기본지식과 자동차보험손해사정 전산도 해보았고 보험금 산출도 해보았으며 총무 직무도 해보고싶다는 생각을 하게 되었습니다~ 도전하는 정신은 사람을 살아가게 하는 원동력이라고 생각합니다. 정신없이 무언가를 하고 있을 때 시간가는 줄 모르는 그 시간이 저는 너무 뿌듯하다고 생각합니다. 귀사에서 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 업무를 해내며 성과를 내보고 싶습니다. 누구보다도 금융사의 심사업무라던지 전화하는 업무는 이미 인턴생활과 심사직을 겪어보면서 잘할수있는 능력을 키운점이있습니다. 항상 새로운 방법을 찾아내고 일을 처리할 수 있는 능력을 키우겠습니다. 입사후 에는 열심히 하는 것보다는 성과를 내어 결과를 만들어 내는 사원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 