CJ대한통운과 해당 직무를 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ대한통운을 지원한 이유, ② 직무에 관심갖게 된 계기, ③입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"현실로 보여주는 힘을 가진 기업, CJ대한통운" 용산컨퍼런스에서 진행된 국방통합물류전문가 세미나는 저에게 CJ대한통운을 바라보게 하는 이유가 되었습니다. CJ대한통운 물류연구진들의 실무를 바탕으로 진행되는 강의는 현장에서 사용 할 수 있는 직무 역량을 한 단계 올려주었으며, 그 중에서도 TES 체제에서 이루어 낸 휠 소터와 W-네비게이터로 이룬 3D 산업에서의 탈피는 가격경쟁 구도로 치우쳐진 물류산업에 새로운 바람을 일으켰으며 물류업이 미래를 주도해나갈 것이라는 저의 생각을 현실로 만드는 기업이라는 것을 알게 해주었습니다. 저는 CJ대한통운에서 세계물류를 주도하는 일원으로 함께 나아가고 싶습니다. "물류는 모든 경제활동의 기초" '한 나라의 경제발전은 그 시장의 크기에 제한을 받는다. 이를 극복하기 위한 방법은 물류를 기초로 한 무역이다.' 경제학의 아버지 애덤스미스가 했던 이야기입니다. 저는 이 글을 읽으며 모든 경제성장의 바탕은 물류로부터 시작되고 물류는 세계의 중심이 될 것이라 생각했습니다. 이러한 생각은 자연스레 저를 물류인의 길로 들어서게 만들었습니다. 또한, 무역상무론, 국제운송론 등의 과목들을 수강하고 일련의 물류 과정들을 학습하며 물류프로세스와 중요성에 대해 다시 한 번 깨달았고 물류인이 되겠다는 제 목표를 확고하게 만들었습니다. "고객, 현장, 기술 삼박자에서 빛을 발하는 SCM" 최신 기술과 물류 혁신 시스템으로 CJ대한통운은 국내에서 점유율 1위의 종합물류기업으로 입지가 굳어져있습니다. 하지만 이 모든 것도 타 부서간의 팀워크와 고객이 없다면 일부분에 불과하다고 생각됩니다. 저는 현장중심업무를 진행하여 현장에서 발생하는 문제를 직접 파악해 실무자들과 상의를 통한 문제해결로 원활한 물류 흐름을 보장시키고 고객들의 핵심욕구를 파악하기 위한 소통인프라를 구축하여 제 기능을 확실히 시킬 수 있는 SCM 체제를 구축하겠습니다.
지원한 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 본인만의 차별화된 강점 및 준비과정, 경험(학업, 학업 외 활동 등)을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"국제물류분야 전문성" 대학생활 간 국제무역학과를 복수전공하여 전문성이 있는 무역인이 되기 위해 노력했습니다. 무역의 기초인 무역상무론을 시작으로 무역계약론을 통해 CISG 와 Incoterms를 비롯한 계약조건들을 숙지하였으며 국제운송론과 보험론을 마지막으로 운송수단과 운송방식에 따른 보험조건들을 이해하며 무역의 전체 프로세스를 숙지했습니다. "원활한 커뮤니케이션 능력" 장교로 복무 간에 중대의 훈련계획 수립, 수송지원계획업무를 도맡아 했습니다. 그러다보니 타 부서 및 다양한 사람들과 업무를 조율하는 일이 많았고, 그 결과 상대방과의 원활한 관계를 유지하기 위한 의사소통능력과 효율적인 작전 임무 수행을 위한 문제해결능력이 향상되었습니다. 저는 이를 바탕으로 거래처 인프라 구축과 고객감동에 앞장서겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 