지원동기
"전국을 여행다니며 숙박했던 경험"

저는 전국을 여행하면서 숙박했던 경험으로 인해 숙박시설에 대한 인식 변화 경험을 했습니다. 이전에 모텔을 이용해 본 적이 없어서 어떻게 해야 좋은 모텔을 찾을 수 있을까 고민했습니다. 그래서 좋은 모텔을 찾아보기 위해서 야놀자를 이용했습니다.
사용자들의 후기를 꼼꼼히 살펴보고 깨끗한 곳으로 숙박을 잡았습니다. 후기나 사진이 거짓말이 아닐까 하는 걱정도 있었습니다.
하지만 크게 다르지 않았고 대부분의 시설이 깨끗했습니다. 모텔 직원분들도 친절했습니다. 이때를 계기로 모텔에 대한 인식이 많이 바뀌었습니다. 이때를 계기로 야놀자 서비스에 대해 관심을 갖게 되었고, 제 역량을 펼치고싶어 지원하였습니다.

문서작성 및 문서 정리 업무 와 고객 응대 업무를 통해 정확한 야놀자의 서비스를 지원하고 운영하겠습니다. 또한, 의사소통하는 능력과 정확한 전달능력을 바탕으로 다양한 부서와 협업하여 야놀자 매출 증대에 기여하겠습니다.
경력 및 경험
"사무행정 근로학생"

과 사무실에서 사무행정 근로를 통해 정확한 문서 정리 업무 자세를 익혔습니다. 다양한 과가 모인 사무실에서 몇백명이 되는 인원들을 관리하게 위해서는 꼼꼼함과 정확성의 자세가 중요했습니다. 저는 정확하게 하기 위해서 한번 더 체크하고, 이를 엑셀로 기입하여 기록, 관리하였습니다. 꼼꼼함의 자세를 통해 문서를 정리했던 경험으로 야놀자에서도 정확한 문서 작성과 정리에 힘쓰겠습니다.

"고객 응대 경험"

저는 OOOO 인턴을 통해 고객 응대에 대한 역량을 배울 수 있었습니다. 관련 질문사항을 정리하여 FAQ 게시판을 신설하였고, 다양한 질문들은 사례를 묵어서 정리하였습니다. 이를 통해 고객들과 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 또, 어떻게 처리해야 문의 사항을 빠르게 처리할 수 있는지 배웠습니다. 이러한 역량으로 다양한 고객들을 응대하고 야놀자 서비스 가치를 향상시켜 나가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 