입사 지원하신 직무(1지망)를 수행하는데 있어 자신이 적합하다고 생각하는 이유를 지금까지 쌓아온 경험과 능력 위주로 소개해 주십시오. [ 1자 이상 500자 이내 ]
"지식+경험= 생산에 대한 확신"

저는 생산관리 직무를 수행하기 위해 '지식', '현장 경험'에 강점이 있습니다.
첫째, 지식입니다. 산업공학을 전공하면서 자연스레 ‘생산’에 흥미를 가졌고, 이를 심화시키고자 CPIM 자격증에 도전하였습니다. 이 과정에서 시장 수요예측부터 자재 소요계획, 조달 전략까지 공부하면서 기업 내외부의 자원 흐름과 재고 감축 방안에 관해 고민할 수 있었습니다.
둘째, 현장 경험입니다. 00에서 인턴을 수행하면서 현장을 이해할 수 있었습니다. 자재 담당으로 매주 재고실사를 시작으로 일 단위 생산 실적을 관리하였습니다. 또한 재고, 생산계획, 자재명세서를 토대로 소요량을 예측해 원료를 발주하였고, 적시 납기까지 관리하였습니다. 이 업무를 진행하면서 책에서는 접할 수 없었던 쇼티지 제로 방안 및 현장에서의 지혜를 배울 수 있었습니다.
이러한 지식과 현장 경험을 토대로 대웅제약 화성공장의 재고일수 단축, 생산성 향상 꼭 이뤄내겠습니다.
동아리, 인턴, 직장, 아르바이트 등 여러 사회 경험 속에서 자신이 맡은 업무를 더 잘하기 위해, 새롭게 학습했던 경험에 대해 말씀해주세요. 어떤 목적으로, 무엇을, 어떻게 학습하였고, 그 결과는 무엇이었나요? 그리고 학습 결과 뜻하였던 바를 이루었나요? [ 1자 이상 500자 이내 ]
"현장에서 답을 찾는 적극성"

00에서 인턴근무를 할 때 초콜릿 배합실 원료의 수불재고와 실물재고가 일치하지 않아 곤욕을 치렀던 경험이 있습니다. 이는 적정량의 원료 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다. 이 문제를 해결하기 위해 먼저 초콜릿 공정과 투입되는 원료의 특성들을 공부하였고, 부족한 부분은 현장의 배합사 분들을 통해 답을 구할 수 있었습니다. 그 후 실사용량이 전산의 소요량과 일치하는지 확인하였는데, 'NB54'원료가 투입전 시빙작업을 거치기 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용되는 사실을 알 수 있었습니다. 이후 초콜릿 공정의 특성과 원료를 고려해 자재관리를 하였고, 안전재고를 낮출 수 있었습니다.
이 경험을 통해 이론과 현장의 차이점을 찾아내고 이 차이를 줄여나가는 것이 생산관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 대웅제약에서도 현장과 이론의 차이를 줄이고 현장과 소통하는 생산 엔지니어가 되겠습니다.
자신이 오랜 기간 노력했던 일이나 크게 기대했던 일이 실패했거나 좌절했던 경험이 있습니까? 실패의 원인은 무엇이었으며, 문제해결을 위해 어떤 방법을 사용했고, 어떤 효과가 있었습니까? [ 1자 이상 500자 이내 ]
"지피지기면 백전백승"

군 생활 시절 굴삭기 운전기능사 자격증에 도전했지만 두 번의 실기시험에서 불합격 통보를 받은 경험이 있습니다. 사실 두 번의 낙방 뒤 포기하고 싶었지만, 처음의 목표를 되새겨 재도전한 결과 합격할 수 있었습니다. 먼저 스스로 부족한 점이 무엇인지 돌아봤고, 그 중심에는 "주변 동기들이 쉽게 취득하니까"라는 안일한 생각과 연습 부족으로 인한 미숙한 실력이 자리 잡고 있었습니다. 그 후 연습시간을 늘렸고, 왼손 레버 조작이 미숙했다는 것을 스스로 깨달을 수 있었습니다. 이를 보완하고자 매일 30분 일찍 출근하고, 늦게 퇴근하면서 운전병과 함께 연습했습니다. 또한, '나는 할 수 있다'는 마음가짐으로 매일 밤 부족한 부분을 기록하고 보완한 결과 합격할 수 있었습니다. 부족한 점을 스스로 고민해서 정확히 파악했고, 이를 개선한 결과 합격할 수 있었다고 생각합니다. 이 경험을 통해 뚜렷한 목표와 집념만 있다면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
함께 일했던 동료들은 지원자분의 성격에 대해 평소 어떤 의견을 주나요? 자신이 생각하기에 주변에서 그렇게 자신을 판단하는 이유나 결정적인 사례가 있다면 기술해주시기 바랍니다. 또한 그런 의견에 얼마나 동의하는지, 생각 차이가 있는 점이 있다면 그 이유는 무엇인가요? [ 1자 이상 500자 이내 ]
"변화를 만든 능동적 삽질"

제 성격을 한 단어로 표현하면 '솔선수범'이라고 생각합니다.
2014년 OOO에서 봉사활동을 할 때, 소극적이던 팀을 적극적으로 바꾼 경험이 있습니다. 저희 팀은 처음엔 자유로운 분위기로 쉽게 친해졌지만, 건축봉사의 힘든 일에 요령을 피우는 팀원들을 만들어 내기도 했습니다. 저는 이때부터 팀을 능동적으로 변화시키기로 마음먹었습니다. 그래서 제가 선택한 방법은 솔선수범이었습니다. 삽푸기, 곡괭이 질 등 모든 일에 "제가 하겠습니다!" 하며 행동했습니다. 그러자 "00만 너무 고생하는 것 같다"며 힘든 일에 눈치를 보던 친구들도 책임감을 가지고 행동하며 저를 따랐습니다. 활동 후, 서로에게 쓰는 편지에서 "형다운 행동이 믿음직스러웠다."라는 메시지도 받을 수 있었습니다. 이렇듯 책임감 있고, 능동적인 저의 태도는 어느 조직에서든 쉽게 융화되고, 팀에 긍정적인 에너지를 주었습니다. 대웅제약에서도 솔선수범의 태도로 팀의 사기를 북돋는 신입사원이 되겠습니다.
대웅제약에 지원한 이유는 무엇인가요? "회사의 어떤 점이 좋아서, 회사로부터 무엇을 얻고 싶어서" 등의 관점이 아닌 회사에 기여할 수 있는 바를 기술해주시기 바랍니다. 그리고 그것이 상대(회사)가 원하는 것일 거라고 생각하는 이유와, 지원자와 회사의 그러한 관계를 통해 사회와 고객에게 어떤 이득이 있을 것이라고 생각하는지 기술해주시기 바랍니다. [ 1자 이상 500자 이내 ]
"대웅제약의 글로벌화와 생산관리자로서의 역할"

대웅제약의 생산 엔지니어가 되어 대웅제약과 함께 글로벌 바이오시장에 도전하고 싶습니다.
2020년까지 해외매출이 국내매출을 넘어선다는 목표를 세운 대웅제약의 도전적 행보에 깊은 인상을 받았습니다. 신약개발, 제네릭 등 경쟁력 있는 부문을 내수에 한정하지 않고, 미국시장에 진출하고 FDA 승인을 받았습니다. 또한, 나보타는 작년 미국에서 임상 3상이 성공적으로 완료돼 약효를 인정 받았습니다. 이 외에도 적극적인 R&D 투자, 60여 개국과의 수출계약 등을 통해서 앞으로 세계시장에서 더 높은 성장을 이룰 것이라 확신했습니다.
대웅제약의 생산관리자로서 적시 적량의 자재조달과 재고관리를 통해 효율적인 생산계획 운영과 제조원가 절감을 이뤄내겠습니다. 또한 인턴시절 배운 인당생산성 지표를 활용해 화성공장의 월 별 생산성을 분석, 개선하겠습니다.
이를 통해 고품질의 의약품을 생산해 인류의 삶의 질 향상에 기여하는 대웅인이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 