1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[몸에 배어있는 계획성]
명절 때마다 쌀집을 운영하시는 부모님을 도와드렸습니다. 부모님은 저에게 장사할 때는 무작정 팔기만 해서는 안된다고 가르쳐주셨습니다. 제품의 배치, 손님 유형에 따른 멘트 그리고 제품을 얼마나 준비할 것인지 철저한 계산을 하고 난 뒤 판매를 해야 한다고 말씀하셨습니다. 초등학교 때부터 부모님을 꾸준히 도와드리며 장사를 하다 보니 저의 생활도 역시 계획을 세운 후 실행을 하는데 익숙해졌습니다.
OOO 인턴을 하면서 계획 후 실천하는 습관이 빛을 발할 수 있었습니다. 한 달 간 저는 '사업장 내 VOCs 저감방안'이라는 과제를 수행해야 했습니다. 하지만 사내의 철저한 보안 때문에 자료를 얻는 것이 쉽지 않았습니다. 그때 저는 계획을 세웠습니다. 먼저 제가 필요한 정보의 리스트를 쭉 적어놨습니다. 그리고 멘토가 현장에 데려가 주실 때를 이용해 필요한 정보가 있는 부서로 이동했습니다. 부서에서 정보를 얻고 나면 뒷받침할 수 있는 자료를 찾았습니다. 이런 과정을 반복하면서 현장에 많이는 못 갔을지라도 최대한의 정보를 끌어모을 수 있었습니다. 그 결과 사업장의 VOCs 저감 현황의 문제점을 파악했습니다. 그리고 장기적인 시설 보안, 이음새를 통한 누출 관리, 농도가 급증했을 때 빠르게 처리하는 약품 개발이라는 3가지 측면에서 방안을 낼 수 있었습니다. 부장님께서는 적은 시간 내에 깊은 양을 조사했다고 말씀해 주셨고 실제로 검토해보겠다고 말씀하셨습니다. 
부모님께서 가르쳐주신 생활의 지혜를 통해 저의 생활 습관이 바뀌었고, 계획적인 생활이 직무를 수행하는데 큰 도움이 됐습니다. 앞으로도 좋은 습관을 유지하여 불필요한 시간을 줄이고 효율적인 정보를 얻도록 하겠습니다. 

[폴리머 전지의 전문가가 되겠습니다.]
'화공 기초설계'를 하면서 밀링을 통한 이차전지 음극소재 개선을 수행한 적이 있습니다. 이차전지 음극에 쓰이는 재료로 카본은 전극 수명이 길지만 에너지 밀도가 충분하지 못하고 실리콘은 에너지 밀도가 충분하지만 전극 수명이 짧습니다. 두 물질을 혼합하면 서로를 보완하겠다는 점을 착안해 C-Si을 함께 밀링해 이차전지의 음극 소재로 사용될 수 있다는 주제의 프로젝트를 했습니다. 프로젝트를 진행하면서 이차전지의 소재를 더 공부하면 더 나은 성능의 전지를 만들 수 있을 것이란 생각이 들었고 자연스럽게 이차전지에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 특히 PC보단 스마트폰, 태블릿 PC를 더 자주 이용하는 저에겐 소형전지 분야에 마음이 끌렸습니다. 그래서 소형전지 분야에서 세계 1등인 삼성 SDI로 입사를 항상 꿈꿔왔습니다. 
저는 겔 폴리머 전해질 전지를 개발하여 더 가볍고 오래가는 전지를 상용화시키고 싶습니다. 저의 목표를 이루기 위해 유기화학, 분석화학뿐만 아니라 분석력을 기르기 위해 실험과목만 21학점을 들었습니다. 특히 생유기실험 수업에서 고분자 물질의 charaterization을 배웠습니다. 물질 합성 후 GPC를 이용하여 고분자를 분리시켜 Polydispersity index와 수평균분자량 Mn, 고분자의 분자량을 측정할 수 있었습니다. 또한 NMR을 자세하게 알 수는 없었지만 NMR을 찍고 pick을 확인하여 고분자의 순도를 체크할 수 있었습니다. 
고분자에 대한 지식을 쌓아 입사 후 겔 폴리머 전해질 전지가 가지고 있는 문제점을 해결할 것입니다. 폴리머 전지는 에너지 밀도가 낮기 때문에 먼저 양극 물질의 소재 변화시킴으로서 에너지 밀도가 큰 폴리머를 찾을 것입니다. 또한 얇은 외장재를 사용하기 때문에 폭발에는 안정한 대신 충격에 약하다는 단점이 있습니다. 가볍지만 잘 터지지 않는 외장재를 찾아 안전하고 오래가는 전지의 개발에 힘쓰겠습니다. 
최근 전자기기는 점점 더 가볍고 수명이 오래가도록 개발되고 있습니다. 트렌드를 앞서 가는 삼성 SDI에서 폴리머 전지를 연구하고 세계 1등의 소형전지 타이틀을 유지하는데 이바지하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12218 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 