포스코 인턴십에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 인턴생활 동안 자신의 계획에 대하여 서술하여 주십시오.
"POSCO는 곧 자부심이다" 회사를 선택하는 데 있어 가장 중요한 기준은 자부심입니다. 최고의 회사의 일원이라는 자부심을 느끼며 업무를 수행한다면 높은 실적을 올릴 수 있을 거라 확신하기 때문에 포스코 인턴십에 지원했습니다. 포스코는 WSD 선정 '세계에서 가장 영향력 있는 철강사' 평가에서 7년 연속 1위를 하며 대내외적으로 최고의 철강회사임을 보여줬습니다. 월등한 실적과 탁월한 전략은 세계 최고의 철강 회사라는 자부심을 느끼기에 충분합니다. 또 I`m POSCO 라는 문장을 통해 임직원들에게 주인의식 및 자부심을 심어주고 있습니다. 마케팅 사업부의 인턴으로서, 더 나아가 포스코의 인턴으로서 회사와 임직원들의 품격을 더욱 높이기 위해 노력하겠습니다. 4차 산업혁명의 물결 속에서 새로운 마케팅 전략을 구상하고 미래의 성장 동력을 찾는데 헌신하고 싶습니다. 인턴 생활 동안의 계획은 의지, 열정, 창의로 요약할 수 있습니다. 어떤 어려움이 있더라도 의지를 갖고 열정적으로 도전하는 자세를 견지하겠습니다. 실패를 두려워하지 않고 열정적으로 프로젝트에 임하겠습니다. 또 독특하고 창의적인 시각으로 문제를 해결하기 위해 노력하겠습니다. 유연하고 열린 사고로 문제를 창의적으로 해결하겠습니다.
인생에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 무엇이며, 그 가치를 위해 노력한 경험에 대하여 서술하여 주십시오.
가장 중요하다고 생각하는 가치는 도전입니다. 특히 명확하고 뚜렷한 목표 설정이 동반된 도전이 가장 중요하다고 생각합니다. "도전은 항상 아름답다" OOOO OOOO이라는 봉사단의 부지부장으로 활동한 경험이 있습니다. 부지부장으로 임명되었을 때는 봉사단의 인지도가 낮았던 탓에 규모가 점점 작아지고 있었고 새로운 활동이 없어서 단원들이 피로감을 느끼던 상황이었습니다. 그리하여 봉사단 규모를 키우고 새로운 행사를 기획해보겠다는 목표를 세우고 6개월간 이 목표를 위해 도전했습니다. 먼저 봉사단의 SNS 계정과 카페를 만들어 봉사단의 체계를 바로 세웠고 부산의 대학생들에게 적극적으로 홍보했습니다. 또 이제껏 참여하지 않았던 행사에 도전했습니다. 부산의 많은 단체가 참가하는 OOO엑스포라는 행사에 참여하여 많은 홍보기회를 가졌습니다. 뿐만 아니라 다른 지부에서 하지 않은 새로운 행사를 창조하기도 했습니다. 대표적으로 오염된 강에 흙공을 던져 수질 개선을 목표로 하는 행사를 기획하여 전국적으로 높은 호응을 얻었습니다. 여러 활동을 하며 도전한 결과 신입 기수가 이전보다 2배 증가하고 우수지부에 선정되는 등 동아리 규모 키우기라는 목표한 바를 성취할 수 있었습니다.
지원 직무를 수행하기 위한 본인만의 강점, 노력 또는 경험에 대하여 서술하여 주십시오.
마케팅 직무를 위한 저의 강점은 역지사지에 기반을 둔 신뢰성입니다. "수업의 주체는 선생님이 아니라 학생이다" OOOOOOO 주중 영어 강사 활동을 한 경험이 있습니다. 단기적인 성적 향상보다는 앞으로의 공부에 도움에 되게끔 흥미를 불러일으키는 것을 활동의 목표로 했습니다. 하지만 중학생들의 태도는 좋지 않았고 교사 위주의 지루한 수업에 집중하기 어려워했습니다. 이를 개선하기 위해 수업 방식에 변화를 주고 싶었고 저는 가장 먼저 학생들에게 다가갔습니다. 선생님으로서가 아닌 15살 학생들의 눈으로 보기 위해 노력했습니다. '과연 학생들의 입장에서 내 수업이 흥미 있을까?' , '나는 15살 때 어떻게 했을까?' '학생들의 관심사는 무엇일까?'를 생각하면서 학생들이 흥미를 찾을 수 있는 소재를 찾으려고 했습니다. 이러한 노력 끝에 롤플레잉 수업을 고안했습니다. 학생들이 좋아하는 게임의 상황을 가정하고 그 속에 등장하는 대사를 직접 말해보는 방식이었습니다. 단순히 단어를 암기하고 문법만을 배우던 기존의 방식과는 달리 직접 말을 하고 행동하며 영어를 배우니 학생들은 적극적인 모습을 보였습니다. 처음엔 저조하던 출석률도 수업 막바지에 이르러선 80% 정도로 높아졌고 수업에 임하는 자세와 집중도 역시 향상되었습니다. 처음엔 영어를 왜 배워야 하는지 모르겠다고 하던 학생들이 영어가 재밌다고 했을 때는 매우 뿌듯했습니다. 이 성공의 가장 큰 요인은 학생들의 처지에서 생각한 역지사지의 태도라고 생각합니다. 학생들에게 먼저 다가갔으며 적극적인 모습을 보여줬고 이는 학생들의 선생님을 향한 신뢰로 돌아왔습니다. 마케팅의 궁극적인 목표는 설득입니다. 항상 고객의 관점으로 바라보며 새로운 전략과 방법을 구상하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 고객과 신뢰를 형성하겠습니다. 이 신뢰는 더 많은 고객을 설득하여 포스코가 더 높은 곳으로 도약하는 데 크게 이바지할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 