1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[화학공학도가 되다]
저는 수학교사이신 어머니의 영향으로 어렸을 때부터 수학에 흥미를 가졌습니다. 고등학교 때 과학에 처음으로 흥미를 갖게 되었고 그 중에서도 화학을 좋아했습니다. 공학계열로 대학에 입학한 후에 여러 과목을 들었지만 화학만큼 흥미로운 과목은 없었습니다. 그러던 어느 수업에서 교수님이 하셨던 말씀이 저를 화학공학도로 이끌었습니다. "불가능을 가능으로 만드는 일이 화공엔지니어의 역할이다." 실험실 수준의 연구가 상용화되도록 연구, 개발하는 것이 화학공학도의 임무라는 의미였습니다. 실제로 화학공학은 인류의 발전에 밀접한 영향을 끼쳤고 현재도 각종 산업의 근간이 되고 있습니다. 이처럼 많은 사람에게 영향을 끼칠 수 있는 일을 해보고 싶어서 화학공학을 전공하게 되었습니다. 특히 석유화학과 유기화학 분야에 관심이 있었는데, 일본에서 고분자 회사에서 인턴을 하게 됨으로써 유기화학과 고분자 분야가 제 적성에 맞음을 더욱 더 알게 되었고 그 쪽으로 진로를 준비하게 되었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[리더십의 바탕 Good Listener]
"입은 하나이지만 귀가 두 개인 이유는 듣는 것이 더 중요하기 때문이다."란 말이 있습니다. 자기PR의 시대에서 자신을 표출하고 드러내는 것이 중요합니다. 하지만 들어주는 사람보다 자기PR하는 사람이 많은 요즘은 오히려 Good Listener가 되는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 교우관계에서 주로 친구들의 의견을 듣는 역할이었습니다. 그러면서 자연스럽게 친구들의 의견을 존중해주는 능력을 길렀고 그런 장점으로 인해 성장과정에서 리더 역할을 맡기도 했습니다.
저는 그 때마다 소통의 리더가 되려는 노력을 했고, 그 노력을 통해 소통은 말할 때뿐만 아니라 들을 때도 이뤄질 수 있다는 것을 배웠습니다. 즉, 리더의 위치에서든 팔로워의 위치에서든 듣는 것이 굉장히 중요하다는 것을 알 수 있었습니다. 이런 Good Listener의 장점을 갖고 있는 저는 조직문화에서 조직원들과 소통을 통해 잘 어울릴 수 있다고 자부합니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[게으름, 뼈아픈 패배감]
저는 군대에서 행정병으로서 컴퓨터 작업을 했습니다. 해야 할 일들을 미리 하지 않았고 기한에 앞두고 하다 보니 지적을 많이 받았습니다. 그러던 어느 날 '아프니까 청춘이다' 책에서 계획적인 삶을 다룬 부분을 읽고 반성하게 되었습니다. 다음 날부터 계획을 세워 일하기 시작했습니다. 그러자 나중에는 일을 미리 해놓아서 인정받기도 했습니다. 이런 패배감을 느꼈지만 노력을 통해 변화되고 실패를 극복했던 경험이 있습니다.

[글로벌 무대로 도전]
저는 글로벌 무대를 향한 도전을 통해 인턴에 선발되었던 성공의 경험이 있습니다. 경쟁률이 치열했지만 저는 자신감을 갖고 도전했습니다. 그 결과 선발되었고 일본에서 많은 것을 배워 올 수 있었습니다. 말도 잘 안 통하는 곳에서 직원들과 어울리는 법, 새로운 환경에서 적응하는 법을 배웠습니다. 도전을 통해 자신감과 국제무대에서의 경험을 얻었고 이 원동력을 바탕으로 계속해서 최고를 향해 도전하는 인재가 되겠습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[효성을 접하다]
이번 학기 화공세미나라는 과목을 듣고 있습니다. 실무자분들이 사업을 소개하고 화학공학도를 위한 조언을 해주시는 강의로, 하루는 효성기술원의 이원 전무님이 강의를 하셨습니다. 그 때 처음 효성이란 기업을 접하고 관심을 갖게 되었습니다. 저는 일본 고분자 회사에서의 인턴을 통해 실무를 경험했습니다. 그 당시 적성에 맞아서 고분자를 다루는 회사를 알아보게 되었고 효성그룹이 생각나서 정보를 찾았습니다. 그 중 제 관심분야인 화학PG에 지원하게 되었습니다.

[멈추지 않는 자기계발]
저는 새로운 무언가를 배우는 것을 좋아합니다. 그래서 입사 후에도 계발을 게을리 하지 않을 것입니다. 그 중에서도 전공공부와 영어공부를 더 할 것입니다. 일본에서 R&D업무를 했지만 학사과정만으로는 지식이 부족하기 때문에 입사 후에 깊이 있는 전공공부를 해보고 싶습니다. 또 글로벌 시대에서 필수인 영어 공부를 해서 해외로 진출할 수 있는 기회가 왔을 때 그 기회에 도전해보고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10828 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 