삼표그룹에 입사를 지원한 동기 및 귀하가 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술하시오. [ 100자 이상 500자 이내 ]
대학교 2학년, 저는 콘크리트와 가까워졌습니다. 처음으로 건설 현장으로 실습을 나가서 맡은 업무는 콘크리트 품질 시험을 진행하는 것이었습니다. 레미콘 차량이 들어오면 현장 실험 즉, 공기량, 염화물, 슬럼프 시험을 진행하고, 또 3일, 7일, 28일 압축강도를 직접 실험실에서 진행하였습니다. 품질 관리 업무를 보면서 콘크리트의 생산과정 역시 관심이 갔으며, 품질을 평가하는 것이 아닌 콘크리트에 필요한 모든 시간, 자재, 인력, 품질, 운반까지 관리해보고 싶었습니다. 삼표 그룹은 대한민국의 영향력 있는 콘크리트 기업으로서 이러한 저에게 아주 적합한 기업이라고 생각이 들었습니다. 생산 관리 업무는 콘크리트의 생산에 필요한 모든 사항을 관리하여야 합니다. 그런 점에 있어서 저의 콘크리트에 대한 이해도와 꼼꼼하고 열정적인 성격은 삼표그룹에 도움이 될 것이라고 믿고 있습니다. 늘 배우는 자세로 열심히 임하겠습니다.
귀하의 장단점 및 구체적인 사례를 서술하시오. [ 100자 이상 500자 이내]
저의 장점은 현장에서의 실습경험으로 현장의 물량을 산출하는 방법과 보고서를 쓰는 방법을 익힌 점입니다. 저는 건설 회사에서 실습을 하며 건축물의 필요한 자재의 물량을 캐드로 직접 산출하여 단가를 적용하여 자재 물량 가격을 산출했습니다. 이러한 업무를 통하여 학교에서는 배울 수 없었던 건축물에 필요한 자재의 부피와 개수를 파악하고, 물량에 단가를 적용하여 총 필요한 수량과 단가를 계산하는 법을 알게 되었습니다. 이러한 점은 콘크리트의 단가와 수량을 산출하는 데에 있어서 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또한 이를 엑셀에 정리하여 보고서를 작성하는 방법과 기존 수량과의 비교를 통해서 남들이 지나쳤던 기존 수량의 잘못된 점을 발견하며 더 정확한 결과를 도출하여 회사에 도움이 되었습니다. 엑셀의 사용법은 아직 많이 부족한 실력이지만, 입사하게 된다면 열심히 공부하고 익혀서 회사에 도움이 되는 인재가 되겠습니다.
최근 5년동안 귀하가 경험한 대표적인 실패사례는 무엇이며, 이를 극복하기 위해 어떤 일을 하였습니까? [ 100자 이상 500자 이내 ]
저의 대학생활 중 4학년 2학기는 도전과 실패의 연속이었습니다. 저는 전공 지식을 증명할 수 있는 건축 기사 자격증 시험을 준비하며 총 3번의 실패를 경험하였습니다. 학교 공부를 병행하며 했던 자격증 공부라 조금은 소홀했을지도 모르지만, 많은 시간과 공을 들인 시험이었습니다. 연속으로 탈락하는 결과에 절망스러움도 느끼고 자책도 많이 했지만 저의 꾸준함을 이기는 실패는 없었습니다. 세 번의 실패를 겪는 사이 현장 실습을 통해 건축의 이론을 직접적으로 확인하고 배우며 건축기사 공부의 이해도가 더 높아졌고, 결국 저는 4번째의 건축기사 시험에 합격을 했습니다. 여러 번의 실패를 통해 얻은 건축기사는 저에게 아주 값진 자격증이 되었습니다. 만약 제가 자격증 시험을 포기했다면 저의 전공 지식은 낮은 수준에 머물러 있었을 것입니다. 하지만 실패를 딛고 꾸준히 노력하여 얻은 자격증이니 만큼, 이 지식은 완벽히 제 것이 되어 저를 더 성장시켜주는 계기가 되었습니다.
입사 후 포부를 서술하시오. [ 100자 이상 500자 이내 ]
저는 삼표그룹에서 콘크리트 같은 사람이 되겠습니다. 입도가 둥근 골재를 사용하고, AE제를 첨가한 것처럼 유동성이 좋은 콘크리트가 되어 삼표그룹에 유연하게 타설되어 적응하겠습니다. 또한 진동 다짐을 통해 조직 안에서 안정적으로 자리를 잡고, 서서히 양생이 되어 고강도 콘크리트처럼 시간이 흐를수록 더욱 끈끈하고 단단하게 삼표그룹을 지키겠습니다. 꾸준한 자기계발과 성장을 멈추지 않는 삼표그룹과 함께 나아가는 인재가 되겠습니다. 감사합니다.
성장과정 및 성격을 간략히 기술하세요. [ 100자 이상 500자 이내 ]
저는 ‘Better than nothing’이라 좋은 경험도, 나쁜 경험도 나중에는 다 자산이 된다고 생각합니다. 초등학교를 졸업 후 타지인 중국에서 약 5년간을 생활하며 현지 친구들과 외국 친구들과 교류한 덕분에 다문화 정신과 한국을 보는 국제적 시각을 얻게 되었습니다. 또한, 대학에 와서도 중국어 실력을 유지하기 위해 자격증 공부를 하고, 교환학생을 다녀왔습니다. 다양한 국적을 가진 친구들과 소통하며 다른 나라에 대한 호기심이 커져, 여러 나라에 혼자 여행을 다녀왔습니다. 이러한 경험으로 만들어진 가치관은 제 차별 없이 유연한 성격에 영향을 주었습니다. 막연한 두려움에 새로운 것을 배척하거나 처음 해보는 과정에서 겪기 마련인 시행착오에 잘 대처하지 못하면 다양한 경험을 하기 어렵기 때문입니다. 또한 저는 4개월 동안 건설 회사 아파트 신축 현장에서 관리 감독하며 직접 현장 작업 소장과 직속상사 사이에서 소통하며 부드럽지만 단호한 의사소통 능력을 쌓기 위해 노력해왔습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 