우리 공사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇이며, 우리 공사에서 업무수행을 위하여 갖춰야할 역량은 무엇이라고 생각하십니까?
"환경 분석을 통한, 무역 나침반 역할"

통화정책 경시대회에 참가하면서 우리나라에게 무역이 어떤 의미를 가지는지 알게 되었습니다. 소규모 개방경제·제조업 중심의 산업구조로서 무역을 통해 우리나라의 경제는 발전해 왔습니다. 또한 앞으로도 무역은 우리나라의 성장 동력이 될 것입니다. 하지만 최근 보호무역주의가 강화되면서 수출산업의 전망이 밝지만은 않은 상황입니다. 그만큼 국내 최대 산업항만인 'YGPA'의 ’무역산업 나침반‘ 역할이 중요하다고 생각합니다.

YPGA의 사무직 직무를 성공적으로 수행하기 위해서는 시장 환경에 대한 분석력이 중요하다고 생각합니다. 저는 급격한 탈퇴회원으로 위기에 처한 동아리를 위해 시장 환경을 분석하고 변화를 이끌어낸 경험이 있습니다. 회원들과의 면담, 학부생 대상 설문조사를 진행했고, 학술동아리에 대한 SWOT분석을 실시했습니다. 특히 '많아지는 대외활동으로, 가시적인 성과 없는 학술동아리 학습은 매력이 떨어진다.’는 외부위협요소를 발견했습니다. 이를 통해 '공모전을 활용한 수업'을 만들어 회원들의 만족도를 높일 수 있었습니다. 이러한 환경 분석 역량을 통해 YGPA에 기여하겠습니다.
본인이 지금까지 살아오면서 가장 어려웠던 문제나 난관에 부딪힌 사례와 그 일을 어떻게 극복하였으며, 그 결과를 통해 느낀 점을 작성해 주십시오.
"내가 만든 입시설명회"

교육봉사동아리 활동 당시, 정부지원이 끊어져 동아리가 위기에 처한 적이 있습니다. 저는 기획국장으로서 입시설명회를 개최하고 CMS기부금을 모금 하자는 아이디어를 제안했습니다. 하지만 처음으로 수행해본 학부모님 대상 수익사업이었고, 예산도 부족했기 때문에 막막한 생각이 들었습니다.

저는 먼저 회의를 통해 '장소협찬-강사초청-홍보'라는 3단계 프로세스를 정했고, 인력은 두 팀으로 나누었습니다. 대외팀은 장소·강사·홍보 협조를 위해 교내 행정실, 교육 사기업, 시청·교육청을 방문했습니다. 그리고 내부팀은 입시설명회 컨텐츠 구성 및 홍보자료를 제작했습니다. 저는 대외팀으로서 사업계획서를 만들어 협조를 요청했고, 그 결과 교내 세미나실 협조, 한 사기업의 강사 협조, 시청의 블로그 홍보 협조를 받을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 회원들을 거주 지역별로 나누어 포스터를 부착하고, 주변 중고등학교, 아파트를 방문해 홍보하게 했습니다.

그 결과 약 50여명의 학부모님을 초청할 수 있었고, 소정의 기부금도 모금할 수 있었습니다. 효율적인 예산 및 인력분배의 중요성을 배울 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 작성해 주십시오.
"봉사정신+사명감=직업윤리"

공공기관의 업무는 전 국민에게 영향을 미치기 때문에 더욱 공정하고, 공개적으로 수행되어야 합니다. 또한 갈수록 행정기능이 확대되고 고도화되면서 공직자의 권한이 커지기 때문에 직업윤리는 더더욱 중요해지고 있습니다.

공직자는 모든 업무에 봉사하는 마음가짐으로 임해야한다고 생각합니다. 공공을 위한 봉사정신이 없다면 업무에 단편적으로 임할 것이고 국민의 돈으로 이루어지는 SOC사업에 만전을 기할 수 없기 때문입니다.

저는 1년 이상 꾸준히 저소득층 아이들을 위해 교육봉사를 지속해왔습니다. 아이들을 위해 꼼꼼히 수업을 준비하고, 아이들에게 자신감을 심어주기 위해 칭찬수업을 진행하는 등 봉사정신을 가지고 교육안전판 역할을 수행했습니다. 이러한 '봉사정신과 사명감'이 있었기에 아이들과 친해지고, 성적도 올릴 수 있었습니다. 뿐만 아니라 공공기관 인턴 당시, 국가자격검정 감독, 응시자격심사 등의 업무를 수행하면서 모든 국민에게 동등한 기회를 제공하고자 노력했습니다.

이러한 저의 가치관과 경험을 기반으로 국내 최대 산업항만인 'YGPA'의 정직한 업무수행에 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 