1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[#영업사원으로 현장을 뛰다!] 
OOOOO에서 인턴으로 음료영업을 하며 거래처 관리 능력과 시장 조사를 통해 분석력을 길렀습니다.
하나, PS(Pro sales)직무를 맡으며 요일마다 정해진 루트를 따라 하루 평균 13군데의 거래처를 돌며 영업을 하였습니다. 거래처 방문 시, 단순한 매대의 진열이나 상태 확인뿐만 아니라 수많은 거래처와 품목을 관리하시는 점주님들의 편의를 위해 창고에 직접 들어가 재고파악, 선입선출, POP 등 꾸준한 머천다이징 활동을 전개하였습니다. 이렇게 꾸준히 세심한 업무관리 활동으로 거래하는 모든 점주님께 신뢰감과 성실성을 인정받고, 친분도 쌓으며 제품 품목 늘리기, 좋은 자리 진열 등 필요한 요구사항을 부탁드릴 수 있었습니다. 
둘, 일주일에 두 번씩 다양한 채널(도매/소매/신유통/특판)의 시장조사를 하며, 경로별 납품 특성을 이해하고, 타사 경쟁 제품의 현황과 시장가격 및 제품별 소요량을 분석하였습니다. 이를 기반으로 거래처와 가격 협상 과정에서 문제가 있을 시에는 시장조사 분석을 통해 나온 타 경쟁사나 타 거래처의 가격을 데이터로 직접 보여주고, 본사에서 내려오는 월별 프로모션을 제안하며, 기분 좋은 협상을 할 수 있었습니다. 또한, 시장조사 결과를 바탕으로 제가 구상해 낸 프로모션 기안이 반영되어, 실제 시장에 출시되었을 때의 짜릿함은 지금도 잊을 수가 없습니다. 
상품은 다르지만 직접 두 발로 영업현장을 뛰며, 각각의 특성에 맞게 고객을 이해하고 설득하는 Skill, 새로운 정책을 위해 가격과 프로모션을 제안하는 협상력, 시장조사를 통해 분석력을 길렀습니다. 영업이라는 큰 범주의 직무를 경험하며, SK텔레콤의 B2C 영업사원으로서 누구보다 뛰어난 경쟁력을 자신합니다.


2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[#이국 땅에서 프리마켓 도전!] 
호주에서 워킹홀리데이를 마치고 입국 전 2주간의 Road trip을 계획하였습니다. 여행을 위해선 짐을 최소화해야만 했고, 여행경비도 마련해야 했습니다. 교회 목사님의 추천으로 알게 된 프리마켓은 저에게 일거양득이었습니다. 자릿세 40불, 테이블 20불 총 60불을 지급하고, 신발에서부터 옷, 생활용품 등 소장품을 팔기 시작하였습니다. 
인종과 문화 차이로 몇 번의 어려움이 있었지만, 동양인이 노력하는 어색한 말투와 제스쳐에 그들은 호감을 보이며 경계를 풀었습니다. 그 결과, 준비한 소장품을 모두 팔고, 600달러의 수입을 얻었습니다. '문화적 이해와 분석력을 토대로 시장을 개척한다'는 도전정신을 갖고, 글로벌 통신 시장을 선도하는 SK텔레콤의 비전2020을 실현하겠습니다.


3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[#기초가 탄탄한 Market Top이 되겠습니다] 
처음에는 B2C영업 담당자로서 담당 권역 소매직영점을 관리하며, 영업 직무 경험에서 얻은 커뮤니케이션 능력과 분석력을 바탕으로 타 어떤 권역보다 좋은 영업 환경과 서비스를 제공하고, 매출을 이끌어 낼 것입니다. 
경력이 쌓이면 최대한 다양한 판매채널에서 일을 하며 전문성을 기르겠습니다. 현장에서 직접 부딪쳐 쌓은 경험과 노하우를 바탕으로 전국 채널의 의견을 수집하여 영업운영 총괄 책임자가 될 것입니다. 고객만족의 가치를 충족시키며, 지속적으로 Market Share를 유지하겠습니다.


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
백화점에서 한국 전통주 판매 아르바이트를 하며, 고객들의 선호도를 직접 조사하고, 매출 160%를 달성한 경험이 있습니다. 
[#내 생에 첫 목표달성 아르바이트] 
이과주, 소곡주 등 한국 전통주를 판매하며, 하루 일과가 끝나면 재고 파악 후 본사에 발주를 넣고, DB작업 업무를 담당하였습니다. 성인이 된 후 처음으로 누군가와 소통을 통해 매출 실적을 올려야 하는 저에게 의미가 있는 아르바이트였습니다. 설레는 마음을 갖고 시작하였지만, 며칠 동안 하루 판매 목표량과 목표액을 달성하지 못하였습니다. 
동료와 고민 끝에 알코올농도, 가격대비 용량, 구성품, 심지어 박스 포장상태까지 물어보는 다양한 고객층의 구매성향을 파악하고, 상품 구매 시 고객에게 구매이유를 직접 물어보며 모든 과정을 기록, 분석하였습니다. 그 결과, 고객의 70%는 선물용으로 구매하며, 알코올 도수가 높지 않고, 실용적인 구성품을 선호한다는 것을 알 수 있었습니다. 이를 기반으로 기존 진열방식에서 새로운 방식으로 물품을 재배열해 보고 시음료 샘플을 준비하고, 고객의 소리도 더욱 귀 기울여 들었습니다. 현장에서 고객과의 피드백은 매출을 올리는 데 가장 중요한 역할을 하였습니다. 
이후로 많은 샘플과 기존의 사례를 분석하는 습관이 생겼으며, 고객 개개인에 대한 이해와 세심한 데이터 분석을 통하여 목표하던 160% 매출 상승이란 결과를 달성하였습니다. SK텔레콤의 채널관리자로서 고객의 제안사항에 대한 빠른 피드백은 물론, 지속적인 커뮤니케이션을 통해 고객의 관심분야와 라이프 스타일에 맞는 맞춤형 서비스와 상품을 제안하며 목표 매출을 달성하겠습니다.


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[#아시아를 이끌다! 파이팅, 간바레, 짜유짜유!] 
2012년 8월, 대학생활에서 나태해진 나를 채찍질하고 도전정신과 의지를 실험해보기 위해 신청한 PANASIA 한중일 글로벌 국토대장정에 참여하게 되었습니다. 이는 무엇보다 1년 이상을 학수고대하며 성사된, 아시아 3개국이 함께 하는 첫 국토대장정이었습니다. 또한, 국제포럼과 각국을 대표하는 문화교류 행사를 진행하며 기존에 있던 여타 대장정들과는 차별화 된 특별한 경험이었습니다. 
당시 저는 팀원 16명을 이끄는 조의 리더로써, 준비기간 동안 미디어나 친구들을 통해 간접적으로 중국과 일본의 문화를 체험하고 가장 중요한 임무는 3개국 학생들이 ‘우리는 하나'라는 유대감을 조성하는 것이었습니다. 대원 한 명, 한 명에게 먼저 다가가 각자의 관심분야와 능력을 파악하고, 서로 소통할 수 있는 시간을 마련하며 한중일을 잇는 징검다리가 되었습니다. 
또한, 행군 중 서로 의지할 수 있도록 3개국 학생이 함께 할 수 있는 노래와 구호를 만들어 선창하였습니다. 이는 팀원 전체의 사기를 높이고, 10개조 중 최우수 조로 선정되며, 국경을 넘어 구성원들이 하나되는 힘을 느끼게 해 주었습니다. 제주도에서 약 240km를 외국학생과 동고동락하며, 먼저 도와주는 팀워크 정신을 알게 해준 고마운 경험이었습니다. 
이후로 새로운 색을 가진 사람이나 환경을 접했을 때 그들과 소통하고, 협력하여 새로운 그림을 그려나갈 수 있게 되었습니다. SK텔레콤에서 열린 마음으로 끊임없이 새로움을 찾아 함께 동행하며, 세상에 가치를 더하는 사람이 되겠습니다.


6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
학생회 홍보부장을 맡으며, 비교적 소규모의 아이템을 내세운 다른 학과들과 달리 전공과목과 연계하여 신입생들을 위한 학과 홍보행사를 성공적으로 개최한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 얻은 정확한 정보 수집력과 아이디어 기획력을 바탕으로 향후 직무 수행 시 큰 도움을 받을 수 있습니다. 
[#팀워크와 기획력으로 조경학과 홍보행사 개최] 
무엇보다 공공에게 제공되는 서비스로서의 B2C영업은 많은 대중에게 알려지고, 사용됨으로써 아이디어를 제시하는 기획력이 중요하다고 생각합니다. 당시 홍보부장을 맡았던 저는 팀원들과 회의를 거쳐 학과 특징을 살려 홍보하기 위한 아이디어와 행사에 참여해 준 학생들을 위한 사은품 제작에 몰두하였습니다. 먼저, 학과 홍보를 위한 방법으로 폐차를 이용해 그 안에 식물을 심기도 하고, 태양과 그림자를 이용하여 인공과 자연의 조화를 실현하는 등 곳곳에 임시정원(Temporary Garden)을 설치한 후, 설명회를 개최하였습니다. 
그리고 캠퍼스 특성상 기숙사와 자취하는 학생들이 많다는 점에 착안하여 사은품을 구성하였습니다. 학과 이름과 마크가 새겨진 슬리퍼와 우산을 제작하고, 슬리퍼 속에 조경학과를 기억할 수 있는 작은 화분을 넣어 함께 선물하였습니다. 실용적인 사은품 제공과 상징성을 부여한 학과 홍보로 행사는 성공적으로 마무리되었고, 최근 7년간 가장 많은 진입생이 들어오는 결과를 낳았습니다. 이러한 경험을 통해 얻은 창의적인 사고와 기획력을 바탕으로 타 경쟁사와 차별화된 SK텔레콤만의 새로운 상품 구성 및 판촉 아이디어를 제시하고, Risk를 최소화하는 등 매출 상승을 이끌겠습니다.


7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[#포용에서 비롯되는 팀원의 재발견!] 
지난 학기, 인간과 자연환경이란 수업을 들으며 기말 팀 프로젝트가 주어졌습니다. 교수님께서 배정해주신 조에는 저 혼자만 중국인 친구와 한 팀으로 이루어진 걸 알 수 있었습니다. 평소 팀 활동에서 전체를 보는 안목과 효율적인 역할 분담으로 다른 사람과 협업을 할 때에 항상 주도적인 역할을 맡아왔습니다. 
그러나 이번에 중국인 친구와 한 팀을 이루며, ‘무사고 안전 운행’을 위해 한국어와 영어에 서툴고, 전공 지식이 부족한 팀원을 배제하며 과제를 수행하느냐 함께 포용하고 가느냐 갈등을 하였습니다. 학기가 흘러가는 동안, 업무 수행 능력이 뒤쳐지는 중국인 친구는 팀에서 겉돌기 시작하는 듯 보였습니다. 그 모습을 보며, 팀원의 능력을 살려주지 못하는 점이 항상 마음에 걸려 왔습니다. 
그를 놔두기 보다는 함께 갔으면 하는 마음에 다시금 중국인 친구의 역할에 대해 생각을 하였습니다. 그리고 기존 발표 프로그램을 변경하여 외향적인 성격을 가진 중국인 친구가 준비 할 수 있는 인터뷰 프로그램을 넣었습니다. 스스럼없이 사람에게 다가가는 그의 성격 덕에 인터뷰 프로그램은 성공적으로 이루어질 수 있었고, 결국 참신한 발표방법이었다는 평과 함께 6개 팀 중 1등을 차지할 수 있었습니다. 
이 경험을 통해 팀원에 대한 이해가 얼마나 팀의 퍼포먼스에 영향을 미치는지 알게 되었고, 이 역시 중요한 업무의 일부라는 것을 알게 되었습니다. '포용에서 비롯되는 팀원의 재발견'이라는 저의 새로운 강점은 천 명이 넘는 인원이 힘을 합쳐 이루어지는 SK텔레콤의 조직 생활에서도 반드시 필요할 것입니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12771 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 