두림야스카와에 대한 이미지와 느낌을 근거를 들어 서술해주십시오.
"Colorful &능동적인"

저는 두림야스카와를 떠올리면 '칼라풀한 이미지'와 '능동적인 느낌'이 듭니다. 그 이유는 두 가지가 있습니다. 첫 번째, 각기 다른 직원들의 역량과 잠재력을 보고, 자체 교육시스템으로 직원들이 자신만의 색을 띌 수 있도록 육성하는 것이 타인인 저에게도 보였기 때문입니다. 즉, 두림야스카와는 '사람이 곧 기술력'이라는 믿음으로 인재를 중요시하고 있는 것이 느껴졌습니다. 그 결과 현재 두림야스카와는 국내 도장로봇시스템 분야에서 시장점유율 1위를 기록하고 있습니다. 두 번째, 두림야스카와는 각각의 기업의 생산성 향상을 위해 '모두 다른' 최상의 솔루션을 제공하고 있기 때문입니다. 기업마다 특화된 솔루션을 제공하기 위해선, 각 솔루션을 해당 기업에 맞춰야 합니다. 그 색은 모두 다르므로 칼라풀하고, 능동적이라고 생각했습니다.

이렇게 칼라풀하고, 능동적인 회사에 맞기 위해서 저는 '협업'이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 혼자 과제를 하는 것보다 남들과 협업하여 더 큰 성과를 내는 것을 선호했습니다. 학교생활 동안, 26개의 팀 프로젝트를 했습니다. 프로젝트를 진행하며 다양한 사람들을 만나 의견을 주고받으며, 제가 느낀 것은 대화의 중요성입니다. 대화를 통해 목표의식을 공유하고 효율적으로 일정을 세우면 좋은 결과는 따라온다는 것을 알 수 있었습니다. 이처럼 '함께'의 중요성을 아는 두림인이 되겠습니다.
두림야스카와에서 이루고 싶은 목표에 대해 작성해주십시오.
"사용자 만족도 1위 소프트웨어를 만들겠습니다"

그렇게 하도록, 첫 번째 사용자를 중심으로 생각하겠습니다. UX는 사용자들이 소프트웨어가 좋은지 나쁜지 판단하는 데 가장 많이 반영되는 요소입니다. 왜냐하면, 사용자 눈에 제일 처음으로 보이고 접하는 것이기 때문입니다. 그러므로 사용자 중심으로 생각하여 최적화된 인터페이스를 제공하겠습니다. 그러기 위해, 사용자에 대한 리서치와 충분한 대화로 협업하겠습니다. 그리고 사용자의 경험을 분석하여, 구체적인 방향을 설정하겠습니다. 그러고 난 후, 서비스를 기획하고 구현하겠습니다. 즉, 사용자의 입장에서 생각하여 사용자에게 가장 최적화된 시스템을 제공하겠습니다.

두 번째, 사원들과 고객의 소리에 귀 기울이겠습니다. 지금은 최선의 시스템이라 하더라도 시간이 흐르면, 새롭게 해결해야 할 것들이 생기기 마련입니다. 그 당시엔 힘들더라도, 발전한 시스템과 그것을 사용하는 사용자들을 보며 보람을 느낄 수 있습니다. 이렇듯 새로운 요구사항에 귀 기울여, 모두가 만족할 수 있도록 끊임없이 소통하겠습니다.

장기적으로 제 경험과 능력, 그리고 시너지를 발휘할 수 있는 소통 능력을 바탕으로 프로젝트의 주도적인 위치에 서서 좋은 결과를 끌어내고, 사람들이 먼저 떠올릴만한 전문가가 되는 것이 목표입니다. 목표를 이루기 위해 스스로 자기계발을 하는 모습을 보이며, 부서원들이 따라올 수 있는 환경을 만들겠습니다.
해당직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술해주십시오
" SW 직무에 지원한 동기"

대학교 2학년 때, 앱을 기획하여 소프트웨어경진대회에서 우수상을 받은 경험이 있습니다. 아이디어 회의에서 제가 낸 아이디어가 채택되어 총기획을 맡았습니다. 이때 '생각한 것을 현실로 만든다는 것', '여러 사람의 생각이 모여 하나가 되는 것'과 '문제점 해결을 통해 앱의 발전'이 얼마나 값진 일인지 느낄 수 있었습니다. 또한, 로봇산업은 4차산업 혁명의 핵심분야입니다. 개발과 로봇산업이 함께 어우러져 있는 직무가 두림야스카와의 어플리케이션 S/W 직무라고 확신하여 지원하게 되었습니다.

"IT 전공자로서 충실"

어플리케이션 S/W 직무는 사용자의 편의성과 만족도가 높은 인터페이스를 개발하고, 기능을 구현하는 직무입니다. 이 직무에서 일하기 위해 IT 전공자로서 충실하였습니다. 학부과정을 통해 Database, Java 등 기본적이라 생각되는 다양한 전공기술들을 수강하며 배운 것을 복습하는 의미로 정보처리 기사 자격증을 취득하였습니다. 또한, 영상처리를 통해 C++을 공부했습니다. 그리고 업무의 전반적인 구조와 흐름을 아는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 시스템분석과 설계수업을 들으며, BPM모델링을 공부했습니다. 이를 통해 비즈니스 프로세스를 가시화하고, 전반적인 업무를 익히는 방법을 경험했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 