본인의 진로를 물류업(또는 지원직무분야)으로 선택한 이유와 그 중 ②특히 CJ대한통운에 지원한 동기에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바라며, ③ 입사 후 지원 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (1,000자이내)
"멘토링을 통해 시작된 물류" 진로를 물류업으로 선택한 이유는 멘토링 프로그램에서 물류업계에서 종사하시는 현직자의 강의를 듣고 나서 물류의 매력을 느끼게 되었습니다. 대학교 4학년 1학기 때, 어떤 직무를 하고 싶은 지 고민을 많이 했습니다. 마침, '잇다'라는 멘토링 프로그램에서 각기 다른 산업과 직무에서 일하시는 현직자 분들의 강의 프로그램을 열었고 저는 이 강의를 통해 어떤 일을 하고 싶은 지 찾기로 했습니다. 그 중에서도 공장에서부터 소비자에 이르기까지 빠르게 공급해 고객에게 만족할 만한 서비스를 주는 일이 물류임을 알게 되었고 후에도 컨퍼런스 참여, 물류센터 아르바이트를 하면서 물류에 대한 열정을 키웠습니다. "OOO에서 만난 CJ대한통운" 2018년 6월 CJ대한통운이 참여한 OOOO컨퍼런스에 참여해 '디지털 물류 2020' 강의를 들었습니다. 이 강의를 들으면서 대한통운이 Technology, Engineering, System &Solution 3가지를 바탕으로 AI, IOT, 최적화와 같이 4차 산업혁명에서 이슈가 되고 있는 거를 물류에 적용시키려 하는 모습을 보며 장기적인 미래를 준비하는 기업이라고 판단했습니다. 학과에서 데이터마이닝응용 과목을 수강하면서 한국프로야구 데이터 분석을 통해 선수 연봉 예측을 한 프로젝트 경험이 있는데 이 경험을 통해 빅데이터를 기반으로 실시간 하차 Chute를 할당하는 CAO 솔루션 프로젝트에 기여해보고 싶어 지원하게 되었습니다. "택배 개선 및 운영 전문가가 되겠습니다" 입사 후에, 먼저 대한통운 택배 물류 시스템을 파악하기 위해 노력하겠습니다. 현재 현장에서 어떠한 방식으로 제품들을 재고 관리하고 상하차를 하는 지 파악하고 더 알기 위해 현장에서 땀을 흘리면서 눈으로 보고 익히겠습니다. 또한, 입사 후 10년 안에 나라 별로 물류 규범, 언어 그리고 문화 및 관습을 따로 습득하며, 대한통운이 아시아 시장만이 아니라 인도, 두바이에서도 확고하게 1위의 자리를 매김하는데 기여해보겠습니다.
지원한 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 본인만의 차별화된 강점 및 준비과정, 경험(학업, 학업 외 활동 등)을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"지구력, 체력, 커뮤니케이션, 지식" 직무 수행 시 필요한 역량은 지구력, 체력, 커뮤니케이션 능력, 물류 지식이라고 생각합니다. 저는 다음과 같은 경험을 통해 4가지 역량을 준비했습니다. 지구력 - 4학년 졸업프로젝트로 산업자재회사와 6개월 동안 재고관리 및 창고관리 프로젝트를 통해 창고 현장을 개선했고 직접 몸으로 물류 현장을 경험해보자는 마음을 가지고 17년도 7월에 OO물류센터에서 피킹 및 분류 아르바이트를 했습니다. 날이 매우 더워서 땀이 났지만 이 악물고 할당량을 다 채웠습니다. 체력 - 5살 부터 20살까지 15년 동안 수영을 했습니다. 선수 반에 스카우트되어 강도 높은 훈련 시스템을 경험했고 대회에 출전해 동메달을 목에 걸었습니다. 어릴 적 좋았던 체력은 제가 카투사에서 군 복무를 하면서 미군들과 함께 운동했을 때 더 좋아졌고 지금도 체력 관리를 위해 하루에 1시간씩 꼭 운동을 하고 있습니다. 커뮤니케이션 - 각기 다른 세대의 사람들과 소통해보고자 25개월 동안 서비스 직종 아르바이트를 하면서 대화를 통해 같이 일하고, 의견 차이를 좁히는 방법을 배웠습니다. 13개월 동안 OO역 근처에 있는 OOOOO 편의점에서 주말/야간에 일을 하면서 5세부터 80세에 이르시는 어르신분들을 대응했고, 교내 교직원 및 OO 식당에서 각각 6개월 아르바이트 하면서 교수님들과 기업 연수생들이 식당 내 매점에 요구하시는 물건이 있으면 "영양사님께 말씀드려 언제까지 처리하겠습니다." 했고 그렇지 않으면 어떤 이유에서 안 되는지 설명을 드려 최대한 의견 차이를 좁힌 경험이 있습니다. 지식 - 실제 현직자들이 경험하는 물류를 알고 싶어 17년에 OO 과정에 자발적으로 참여하였습니다. 과정을 통해 물류의 프로세스 투자에 대한 중요성, 고객 만족에 얼마나 큰 영향을 주는 지 들었고 과정 중 '3D 증강현실을 통한 물류센터 개선 전략'을 발표해 공모전에서 장려상을 수상했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 