지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. (500)
L.POINT 공모전에 참여하면서 롯데에 관심을 갖게 되었습니다. 롯데는 이러한 공모전을 지속적으로 주최하며 고객을 분석해왔고 이를 통해 고객에게 더 나은 가치를 제공하기 위해 노력해왔습니다. 이러한 모습을 보며 롯데는 ‘고객의 사랑과 신뢰를 받고 인류의 삶에 기여’ 한다는 미션을 몸소 실천하고 있다고 생각했고 이 모습이 감명 깊었습니다. 이를 통해 가장 관심 있었던 IT효율화를 수행하는 롯데정보통신에 지원했고 이 안에서 롯데의 미션을 함께 달성하고 싶습니다. 특히 산업공학을 전공하며 쌓은 SCM에 대한 지식과 소프트웨어 연계전공을 통해 쌓은 데이터 분석 경험을 통해 IT영업 직무를 완벽히 수행해내고 싶습니다. 데이터 수집 및 분석을 통해 고객의 요구사항을 명확히 파악할 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 구매, 납품, 재고를 효율적으로 관리하여 고객의 요구사항을 제 때 만족시키며 신뢰를 확보할 수 있다고 생각합니다. 이를 통해 고객의 사랑을 확보할 수 있도록 기여하겠습니다.
성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. (800)
"끈기 있게 노력하는 자세" 중학교 시절 좋은 성적을 거두어 자사고에 진학했습니다. 그러나 입학과 동시에 쟁쟁한 친구들 사이에서 성적이 급격히 하락했고 처음 받아보는 하위 등수에 큰 좌절감을 맛봤습니다. 이 상태에서 좌절하고만 있을 수는 없다고 판단해 성적우수 장학금을 받는 것을 목표로 삼고 꾸준히 노력했습니다. 체력을 키우기 위해 아침마다 운동장을 돌았고 제일 먼저 교실에 도착해 공부했습니다. 의욕이 떨어질 때면 좌절감과 목표를 다시 상기시키며 끈기 있게 노력했습니다. 그 결과 학교에서 성적이 가장 크게 향상되며 성적 우수장학금을 두 차례 받을 수 있었습니다. 이를 통해 끈기 있게 노력하는 자세는 원하는 목표를 달성할 수 있게 해준다는 교훈을 얻었고 현재까지도 이러한 자세를 실천하며 자신을 발전시키고 있습니다. 사례로 안전한 방을 중개하는 GUI프로그램을 완성했던 경험이 있습니다. Python을 사용해본 경험이 없었기 때문에 Database와 Python을 연동하는 부분과 GUI를 다루는 부분에서 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 기초부터 다지며 노력했습니다. 먼저 다양한 알고리즘을 작성해보았고 GUI로 직접 계산기를 만들어보며 기반을 다졌습니다. 이후에는 전공서적을 찾아보고 교수님께 여쭤보며 오류 해결방안을 찾았습니다. 이를 통해, Database와 Python을 연동하는데 성공할 수 있었고 GUI로 방을 중개하는 화면을 구현할 수 있었습니다. 그 결과 완성한 프로그램의 사용 의사 여부에 대한 설문조사에서 90% 이상의 사람들이 사용할 의사가 있다고 답해 의미 있는 성과를 거둘 수 있었습니다.
사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. (800)
"빅데이터 분석을 통한 상품 구매예측 알고리즘 완성" 평소에 빅데이터에 관심이 많았습니다. 빅데이터의 중요성과 다양한 활용분야에 적용된 사례들을 접하며 실제로 데이터를 다뤄보고 싶다는 생각이 들었습니다. 특히 방대한 양의 데이터를 분석하여 가치 있는 데이터를 선별해 정보화하는 과정이 무척 흥미로웠습니다. 이러한 흥미로 L.POINT에서 주관하는 빅데이터 공모전에 도전하여 실제로 데이터를 분석해보고자 했습니다. 공모전의 주제는 고객의 구매내역 데이터를 분석하여 다음 연도 1월에 구매할 것으로 예상되는 상품을 추천하는 것이었습니다. 구매내역 데이터에서 고객의 선호상품을 예측할 수 있는 필드를 선별하기 위해 먼저 고객의 구매패턴에 대해 관찰하고 고민해보았습니다. 그 결과 구매 빈도수, 구매주기, 최근 구매일자 이 3가지 항목의 값이 필요하다고 생각했습니다. 이에 따라 구매내역 데이터에서 고객 번호, 상품코드, 구매 날짜 필드들을 선별해 분석했고 이를 통해 위의 3가지 항목의 값을 구해 상품을 추천하는 알고리즘을 작성했습니다. 해당 알고리즘은 상품별로 3가지 항목의 값을 구해 점수를 매긴 후, 항목별로 가중치를 달리하여 합산해 높은 점수의 상품부터 추천하는 방식이었습니다. 정확도를 측정하기 위해 전년도 동월에 고객이 구매한 상품과 추천한 상품이 어느 정도 일치하는지 계산했고 그 결과 90% 이상의 정확도를 구할 수 있었습니다. 이러한 도전을 통해 완성도 높은 구매 예측 알고리즘을 작성할 수 있었고 실제로 빅데이터를 분석하여 마케팅 분야에 적용해보는 경험을 쌓을 수 있었습니다.
직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요. (실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요) (800)
IT영업을 수행하기 위해서는 SCM에 대한 전반적인 지식과 데이터 분석 능력이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 산업공학과 소프트웨어 연계전공을 하며 필요한 지식을 쌓았고 이는 곧 저의 강점이 되었습니다. 먼저 공급사슬 관리를 수강하며 정량적 기법을 사용해 수요를 예측하는 방법에 대해 배웠습니다. 이를 바탕으로 공급량과 재고량을 효율적으로 계획하는 방법을 터득할 수 있었습니다. 다음으로는 데이터베이스, R 데이터마이닝 등을 수강하며 데이터를 체계적으로 관리하고 분석을 통해 필요한 정보를 선별해내는 과정을 수행했습니다. 사례로 Kaggle 사이트에서 제공한 미국의 주택판매가격 데이터를 분석해보았습니다. 판매가격이 방의 개수, 우편번호와 같은 필드와 상관관계가 있는지 궁금했고 이를 확인해보기 위해 Regression 기법을 사용하여 분석했습니다. 그 결과 판매가격과 상관관계가 있는 필드들을 선별할 수 있었고, P value값을 통해 분석한 회귀 모형이 신뢰할 수 있다는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 데이터 분석 경험을 통해 고객의 구매에 영향을 미치는 요소들을 선별하여 고객의 숨겨져 있던 needs까지도 파악해내겠습니다. 이후 needs에 적합한 IT서비스를 제공하겠습니다. 저의 약점은 여러 일을 동시에 수행하지 못한다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 일의 우선순위를 정해 높은 순위의 일부터 집중해서 빨리 끝내고 있습니다. 입사 후에도 이러한 상황이 생길 것이라고 생각합니다. 이 때에도 우선순위를 먼저 파악하여 집중력과 빠른 일 처리를 통해 업무에 차질이 없도록 하겠습니다.
입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.(500)
먼저 입사 직후에는 교육에 충실히 임하고 다양한 프로젝트에 성실히 참여하겠습니다. 이를 통해 업무를 숙지하고, IT영업을 수행하는데 기반이 되는 지식을 튼튼히 쌓겠습니다. 모든 일을 완벽하게 수행하기 위해서는 기본적인 지식부터 확실히 익히는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 입사 후 5년차에는 현재 주시하고 있는 전기차 인프라 사업을 확장하는데 기여하겠습니다. 고객들의 요구사항 데이터들을 분석하여 가장 적합한 IT서비스를 홍보하여 협력을 맺겠습니다. 또한 롯데의 전국 유통망이 잘 구축되어 있다는 점과 L.POINT 멤버십을 활용하여 적극적으로 고객을 확보하겠습니다. 입사 후 10년차에는 신 사업을 발굴하고 확장하는데 노력하겠습니다. 앞으로는 블록체인과 같은 금융사업과 AI를 적용한 사업이 확대될 것이라고 생각합니다. 이에 맞춰 이러한 신기술들을 학습하고, 롯데정보통신만의 강점을 파악하고 홍보해 경쟁사 대비 차별적인 우위를 선점하는데 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 