직장으로 한국철도공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
세상과 사람, 그리고 미래를 잇는 철도는 우리 삶을 풍요롭게 해줍니다. 도시 내에서, 혹은 도시 간의 이동을 원활하게 하는 기차는 이제 없어서는 안될 우리의 교통수단입니다. 긴 역사를 자랑하는 코레일은 무려 백 년이 넘는 기간동안 국민의 안전과 행복을 위해 힘썼습니다. 저 또한 나라 발전과 국민 행복 증진을 위해 이바지하고자 지원하게 되었습니다. 4차 산업혁명이 도래하고 전 산업에서 ICT기술이 적용되고 있습니다. 코레일 역시 이에 발맞춰 스마트 철도화를 위해 다양한 사업을 시행하고 있는데 그 중, 무엇보다 국민들이 편히 이용할 수 있도록 철도 서비스 가시화하는 것이 최우선이라고 생각합니다. 학교 교육을 통해 쌓은 지식을 바탕으로 사업 효과를 증대하는 데에 앞장서서 힘쓰겠습니다.
지원분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오
행정 분야의 직무를 올바르게 수행하기 위해서는 문서작성능력이 필수적이라고 생각합니다. 그리하여 워드프로세서 1급과 컴퓨터활용능력 1급 자격증 취득을 통해 현장 실무 능력을 갖추는 노력을 해왔습니다. 또한, ‘회계학원리’와 ‘재무관리’ 수업을 통해 예산관리방법과 재무제표 분석 및 작성 능력을 기를 수 있었고 단순히 수업을 수동적으로 듣는 것에서 나아가 자료를 세밀하고 정확하게 분석하려 하였으며 실제 기업의 재무제표를 살펴보며 그 의미를 해석해보는 노력도 병행하였습니다. 이렇게 다져진 지식을 기반으로 작년 한 해 동안 교내 동아리에서 회계 업무를 맡으며 분개장, 총계정원장을 기록하고 시산표를 통해 손익계산서 등의 재무제표도 작성해보며 실무 능력도 배양할 수 있었습니다. 평소에 정직과 성실을 모토로 행동했던 것이 정확하고 투명한 일처리로 이어져 회계 임기를 마칠 수 있었습니다.
최근 한국철도공사의 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급(선택)하고, 그것에 대한 본인의 의견을 기술하여 주십시오
현재 코레일이 가장 주의깊게 살펴봐야 할 부분은 폭염을 대비한 철도운행이라고 생각합니다. 매년 더해지는 무더위에 최고기온을 갱신하고 올해에는 38도까지 치솟기까지하여 이로 인한 사고 발생 위험을 낮추는 것이 필요합니다. 여름 휴가철을 맞이하여 많은 관광객들이 기차를 이용하는 만큼 폭염으로 인한 선로 궤도의 뒤틀림 현상과 같은 발생 가능성이 높은 위험에 대비해야 합니다. 이에, 현재 코레일은 자연 살수장치를 설치하고 차열 도색페인트를 도색하는 등 노력하고 있지만 이와 더불어 승객이 대기하는 승강장과 플랫폼, 역 내외부 역시 폭염에 대한 대책이 필요해 보입니다. 연일 계속되는 폭염에 예상치 못한 사고가 발생할 수 있고, 특히 열차의 경우, 작은 사고에도 큰 인명피해가 발생하는 만큼 모두가 주의를 기울여야 할 것입니다.
사람과의 관계에 대한 본인의 생각을 기술해 주십시오
대인관계에 있어서 가장 중요한 가치는 ‘믿음’입니다. 작년 겨울, 예상되는 손해를 감수하고 약속과 원칙을 지켜 상대방에게 큰 신뢰를 받았던 경험이 있습니다. 작년 가을부터 교내 언어 교환프로그램을 통해 외국인 친구들이 한국에 빨리 적응할 수 있도록 도와주는 일을 하고 있습니다. 그러던 중, 한 친구가 감기가 심하여 수업을 가지 못한 일이 있었습니다. 외국인 친구들 중 가장 한국어가 서툴고 부끄러움도 많은 친구여서 더 신경써주고 무슨 일이 있으면 언제든 연락하라고 했었는데, 혼자 병원에 가기가 두려웠는지 저에게 같이 가줄 수 있느냐고 도움을 요청했습니다. 그래서 하던 공부를 제쳐두고 친구가 진찰을 받을 수 있도록 도와주었고 약 복용방법도 자세히 알려주었습니다. 이 일에 크게 감동한 친구는 저에게 고민 상담도 하며 마음의 문을 열었고 현재는 서로에게 둘도 없는 친구가 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 