본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 (1000자)
재무/회계, 특히 회계에 대한 전문성을 얻고자 학문에 대한 탐독 및 다양한 경험을 해왔습니다. 어렸을 적부터 숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 중장기적으로 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈습니다. 전문성을 높이고자 전공 공부 외에도 CFA, AICPA등의 자격증 공부를 통해 심화된 지식을 얻고자 하였습니다. 학업, 대외활동과 병행하며 자격증을 취득하는 것이 쉬운 일은 아니었지만 회계에 대한 흥미는 저를 계속 나아갈 수 있도록 자신감을 주었습니다. 자격증 취득 후에는 직무 관련한 2번의 인턴경험을 통해 배운 것을 실무에서 어떻게 적용해야 하는지를 어렴풋이나마 체득하였고 이 경험은 사회생활로 가는 올바른 디딤돌을 제공해주었습니다. 해당 분야에서 최고가 되고자 노력해왔던 결실 끝에 지난해 여름 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년간 재무회계팀에서 근무하며 제조업에서의 회계프로세스를 이해하고 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 회계감사(검토) 수검을 위해 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합, 회계사와의 커뮤니케이션을 통해 공시자료의 맡았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업 및 지분법 투자주식 업무, 정부출연 과제 업무를 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 대기업 회계팀에서 경험하고 배운 것을 무기로 LG전자의 신입사원으로써 당사와 함께 글로벌 최고가 되기 위한 날갯짓을 시작해보겠습니다.
본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 (500자)
입사 후 제가 맡은 업무에 대해서만큼은 '전문가'가 되겠습니다. 업무를 하며 선배들이 자신의 업무에 대해 A부터 Z까지 설명하고 그에 관한 의견을 자유롭게 개진하는 것을 보면서 저런 사원이 되어야겠다고 생각해왔습니다. 그러기 위해 항상 배우는 '인재'가 되겠습니다. 자격증을 공부하며 배웠던 이론과 지식들이 실제 현업에서는 어떻게 활용되는지 빠르게 이해하고 부족한 부분에 대해 항상 공부할 것입니다. 최종적으로 CFO가 되어 원활한 혈액순환을 이루고 가치창출의 기회를 탐색하는 것을 목표로 하고 있습니다. 그러한 목표를 위해 현실에 안주하지 않는 '인재'가 되고 싶습니다. 재경 분야는 아는만큼 보인다고 생각합니다. 직급이 올라감에 따라 업무 범위도 넓어지고 책임의 깊이가 생기는만큼 현실에 안주해서는 도태되게 됩니다. 입사 후 여가시간을 활용하여 재무, 회계, 세무에 대한 지속된 공부를 통해 자격증이나 심화학위과정을 취득하고 변화하는 직무 트렌드에 대해 항상 주목하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 