주식회사 에스알의 인재상 구성요소(전문성, 도전, 소통) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 요소를 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 경험, 교육, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주시기 바랍니다.
"고장률 0%에 도전" 전 직장에서 맡은 일은 시민들이 불편하지 않게 정보제공서비스가 고장 나지 않도록 유지하고, 고장 난다면 신속하게 고치는 일이었습니다. 계약 내용이 장애율이 5%가 넘어가지 않도록 유지하는 것이었는데 부족한 시간과 예비품 등의 어려움으로 유지하기가 쉽지 않았습니다. 특히, 대부분 장비가 야외에 있어서 비가 오는 날이면 걷잡을 수 없이 고장이 나곤 했는데, 이것에 싫증도 나고 보기가 싫었던 저와 과장님은 장애율을 0%를 만들어 보자고 이야기를 했고, 그것을 이루기 위해 예비품을 확보하고, 그동안의 노하우로 팀원들과 계획을 짜서 한 달간의 고군분투 끝에 결국 0%를 만드는 데 성공하였습니다. 이후에, 시스템과 장비들을 새것으로 교체하다시피 해놓은 상태라서 장애가 전처럼 많이 발생하지 않아서 일을 수월하게 할 수 있었습니다. "원활한 의사소통으로 인기쟁이가 되다" 전공 특성상 조별과제가 많았고, 대부분의 팀 프로젝트에서 팀장을 맡았습니다. 처음에는 많이 서툴고 팀원들끼리의 불화가 생겨서 힘들었지만, 시간이 지나고 익숙해지면서 팀원들의 프로그램을 다루는 능력과 개인의 사정 등을 파악하여 알맞은 과제를 주어 팀원들의 불만을 해소했습니다. 그 결과, 다른 팀보다 쉽고 빠르게, 또 기대 이상의 결과물이 도출되었습니다. 이 때문에 졸업할 때까지 조별과제에서 불화는 나타나지 않았고, 좋은 결과가 나타났습니다.
다음의 ‘4차 산업혁명‘이 가져올 일자리 변화로 구직자에게 필요한 역량이 무엇인지에 대해 서술하고, 그 중 지원한 직무에 필요한 역량을 자신은 어느정도 보유하고 있는지 구체적인 사례를 들어 서술하여 주시기 바랍니다.
"고객의 입장에서 생각하고 행동하다" 4차산업 혁명은 초연결성과 초지능성을 특징으로 하므로 기존 산업혁명보다 더 넓은 범위에 더 빠른 속도로 크게 영향을 끼칩니다. 이러한 급진적이고 파괴적인 변화에 적응하고 성공하기 위해선 4가지 역량이 필요합니다. 상황 맥락 지능(정신) : 인지한 것을 잘 이해하고 적용하는 능력 정서 지능(마음) : 생각과 감정을 정리하고 결합해 자기 자신 및 타인과 관계를 맺는 능력 영감 지능(영혼) : 변화를 이끌고 공동의 이익을 꾀하기 위해 개인과 공동의 목적, 신뢰성, 여러 덕목 등을 활용하는 능력 신체 지능(몸) : 개인에게 닥칠 변화와 구조적 변화에 필요한 에너지를 얻기 위해 자신과 주변의 건강과 행복을 구축하고 유지하는 능력 이는 클라우스 슈밥의 제 4차 산업혁명에 등장한 역량들로 제가 지원한 사무영업에는 "상황 맥락 지능"이 필요합니다. 과거 직장에서의 일은 공무원을 고객으로 하여 요청한 내용을 수행하는 일이었습니다. 다른 직원에게 대중교통 수요현황을 엑셀 작업으로 요청한 적이 있었습니다. 그 직원은 단순히 숫자만 써넣어 제출하려 해서 저는 그것보다는 함수를 사용한 결과물을 원할 것이라고 전달하고 다시 작성하여 제출하였습니다. 이처럼 제가 가지고 있는 "상황 맥락지능"은 고객의 요청을 효율적으로 대처하여 SR의 고객서비스에 큰 도움이 될 것입니다.
프로젝트나 집단 활동의 목표를 달성하기 위해 자신이 기여한 사례가 있다면 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.
"99번을 잘해도 마지막 1번을 잘못하면 끝이다" 대학 시절 가장 힘들고 어려웠던 팀 프로젝트는 졸업논문이었습니다. 그동안 많은 팀 프로젝트를 잘해냈지만, 마지막에 실수하면 끝이라는 생각이 들어 수상을 목표로 더 철저히 계획하고 실행하였습니다. 그러던 중 팀원 중 한 명에게 안 좋은 일이 생겨 거의 참여를 못 하게 되었습니다. 게다가 프로젝트에 필요한 핵심 프로그램들을 많이 다룰 줄 아는 팀원이었기 때문에 진행에 차질이 생겼습니다. 어쩔 수 없이 방학 때 학교에서 진행하는 포토샵, 일러스트 강의를 들었지만, 급하게 배운 프로그램 기술로는 만족할만한 결과물이 나오질 않았습니다. 그래서 다른 팀에게 단축키 활용법 등을 다시 배우고 연습하여 어느 정도 결과물이 나올 때쯤 다행히 안 좋은 일이 생겼던 팀원이 복귀하여 다듬어 주었고, 그렇게 발표까지 마치고 저희는 우수상을 받아 목표를 이루었습니다.
지속가능경영 분야에서 국내외 기업들의 화두는 공유가치창출(CSV)로 변화하고 있습니다. SR 역시 공공기관으로서 나눔과 상생이 함께하는 사회적 역할을 중시하고 있어서 최근에는‘SRT CSV LAB(공유가치 창출 홍보관)'을 운영하여 지방자체단체·중소기업·공공기관과 협력해 공유가치를 창출하기 위해 노력하고 있습니다. 위 내용을 참고하여 SR의 열차운송사업과 연관된 CSV 강화방안은 무엇이며, 그것을 본인의 지원업무와 연관지어 서술하여 주시기 바랍니다.
"공동체 사회를 위한 노력" SRT CSV LAB에는 지역 특산물을 전시 홍보하고 있습니다. 이러한 특산물 중 간식거리를 추려 현재 제공하고 있는 특실 간식에 포함 시킨다면 기업과 지역사회가 상생할 수 있는 충분한 방안이라고 생각합니다. 이를 위해 첫째, 각 지역의 특산물을 추리고, 둘째, 정확한 정보를 가지고 직접 현장에 나가 고객들에게 홍보하겠습니다. 이렇게 한다면 고객으로선 각 지역의 명물들을 맛볼 수 있고, 더 나아가 그 지역을 여행하여 지역경제를 활성화 시킬 수 있을 것입니다. 또한, 이러한 홍보로 고객들이 만족하는 여행을 즐겼다면 여행하면 SRT라는 이미지를 확고히 하여 앞으로의 발전에 이바지할 수 있습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 