인턴쉽 지원 동기와 해당 모집 부문을 지원한 이유를 구체적으로 기술해 주십시오.
"고객의 눈높이에서 찾는 사업성"

OOO 인턴 간 새로운 사업의 방향성을 제시한 경험이 있습니다. OOO은 순번 앱을 통해 대기열을 없애고, 고객사의 이용 만족도를 높이는 스타트업 기업입니다. 기업은 초반에 음식점과의 제휴에 집중했지만, 특정 몇몇 식당을 제외하고 이용률이 떨어지는 문제를 겪었습니다. 대표님은 주 단위로 회의를 진행하며 월요일을 시작했고, 사원과 인턴들에게는 다음 주의 회의거리를 줬습니다. 그리고 한 번은 새로운 제휴사업 거리를 구상하란 말을 했습니다. 당시 저는 사업 성장 정체의 원인을 음식점의 대체성이라 생각했습니다. 따라서 대기열이 존재하는 많은 산업군 중에서 대체가 힘든 병원을 선택했고, '맘 카페'를 통해 소아청소년과, 이비인후과 등 대기시간이 김에도 많은 사람이 병원을 바꾸지 못하는 걸 확인했습니다. 이후 회의에서 의견이 받아들여져 병원에 관한 시장조사 작업을 진행했고, 시장 분석력과 이해력을 높일 수 있었습니다.

보쉬의 매출액은 꾸준한 성장 곡선을 그리고 있으며, 2017 소비자의 선택에서도 대상을 차지할 만큼 그 성공의 바탕에는 소비자 중심적인 사업 운영이 있다고 생각합니다. 특히 '에너레이서'와 같은 혁신적인 제품 개발과 '차 검사 서비스' 등을 제공하며, 소비자를 우선하는 핵심가치와 비전을 실천하고 있습니다. 인턴쉽 기간 동안 산업 및 시장에 대한 높은 이해력을 바탕으로, 고객의 니즈를 분석하고 그에 맞는 영업 관리와 전략수립을 도우며 궁극적으로 브랜드 가치를 높이는 데 일조하겠습니다.
학교생활 동안 남들과 다른 특별한 경험을 함으로서 얻게 된 성취감이 있으면 기재하여 주시고(필수), 자신의 전 사회 경험 중에서 가장 성취감을 느꼈던 사항을 상세히 기재하여 주시기 바랍니다.(선택)
"실패로부터 신뢰를 배우다"

'아프리카로 중고차 수출하기' 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 카메룬 현지 바이어를 확보하고 제품을 준비하며 컨테이너 쇼링 작업까지 모든 준비 과정이 순탄했습니다. 하지만 마지막 대금 회수 방식을 남겨두고, 사업을 시작하지 얼마 되지 않은 바이어의 낮은 신뢰도 탓에 은행을 통한 신용장 거래가 불가능했습니다. 이에 대리인 보증 방식으로 거래 신뢰도를 높이거나, 바이어를 국내로 불러들여 제품 확인 후 지불을 먼저 하는 방식을 제안했지만 모두 무산됐습니다. 바이어 측에서는 거래금에 반액을 선지급하고 제품을 받은 뒤에 나머지 금액을 해결하는 방식을 제안해왔지만, 이 또한 리스크가 커서 결국 거래는 중단되었습니다. 여러 대응책에도 결과적으로 최종 사업 목표를 달성하지는 못했습니다. 하지만 이 과정에서 사람 간의 '신뢰도의 중요성'을 깨달았습니다.

영업 관리 직무에 필요한 다양한 역량들이 있지만, 단순히 영업의 개념이 아닌 사람 대 사람의 신뢰관계를 우선 만들고, 신뢰를 기본으로 하는 고객 서비스와 영업 관리에 전념하겠습니다. 비록 실패 경험이지만 무엇보다 국제적인 프로젝트를 진행하면서 사람의 고유한 가치를 다시 깨달았고, 상대방에게 신뢰받을 수 있는 저 자신이 먼저 되도록 다그치는 기회가 됐습니다.
지원하신 부문, 근무지에 관련하여 특별히 희망하는 점이 있으면 알려주시고, 이번 인턴쉽을 통해서 이루고 싶은 자신의 포부를 밝혀주십시오.
"영업관리 엔진을 가동할 준비가 되어있습니다"

보쉬는 미래지향적인 제품 개발과 진취적인 기업가 정신을 통해 혁신을 주도하는 기업입니다. 하지만 자동차 업계는 4차 산업혁명을 맞아 가장 역동적으로 변하고 있는 산업입니다. 이 과정에서 거래처와의 관계는 앞으로의 시장에서 기업의 생존과 관련 있는 중요한 부분입니다. 보쉬의 혁신성을 기반으로 하는 탄탄한 영업 관리 직무에 대한 이해를 최우선 학습 목표로 삼겠습니다. 초반 인턴쉽 기간에는 전체적인 영업 프로세스와 직무에 대한 필수적인 지식을 습득하는 데 전력을 기울이겠습니다. 자동차와 부품 산업에 대한 전반적인 이해를 바탕으로 세일즈의 기본이 되는 자신감과 설득력을 우선으로 갖추겠습니다.

보쉬는 인간 중심적인 비전을 갖고 있고, 이를 통해 제품 개발을 진행하여 열정을 불러일으키는 선순환을 하고 있습니다. 이러한 기업 비전에 공감하며 개인적으로 3가지 미션을 만들겠습니다. 첫째, 단기적으로 직무에 대한 전문성을 개발하기 위하여, 사업계획 및 관리와 영업전략을 수립하는 과정을 지켜보며 답습하겠습니다. 둘째, 대리점 현장에서만 알 수 있는 영업 및 고객 서비스 전략의 효과성을 보고 의논하며, 주인의식을 갖고 팀원들과 함께 팀 활동에 임하겠습니다. 마지막으로, 영업 관리 직무에서 쌓은 경험을 토대로 다른 팀과 함께 협업하는 방법을 배우고, 보쉬의 양적, 질적 성장에 이바지하겠습니다.

특히 교내외 활동으로 다져진 팀워크와 갈등 관리 능력을 바탕으로 팀 내 배터리가 되겠습니다. OOOO 서포터즈 기간 독불장군 같은 팀장을 만나 팀 전체가 갈등을 겪었지만, 팀장과 팀원들을 따로 불러내 술자리를 가지며 회유했고, 결국엔 팀 미션 1등까지 차지한 경험이 있습니다. 영업관리팀이 엔진으로써 보쉬가 시장을 자유롭게 활보하도록 하는 데 문제가 없도록 온 힘을 다하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 