[Chance] 기회는 오는 것인가, 찾아가는 것인가? 본인의 경험과 함께 생각을 서술하시오.
"스마트폰 가격 혁신 노력"

기회는 찾아가는 것이고 그 기회를 향해 나아갈 때 원하는 것을 성취할 수 있다고 생각합니다. 통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

창업 당시 고학번이라서 시간을 날리지는 않을까 하는 불안감이 있었습니다. 하지만 이번이 아니면 다시는 이런 도전을 하기 힘들 것 같았고, 불합리한 스마트폰 가격을 개선하고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 창업이라는 도전을 통해 기회를 잡고자 노력했었습니다.

창업을 시작해 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다. 하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 중개법은 외국의 사례를 찾아보고 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 이렇게 기획한 새로운 방법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

이 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다.
[Challenge] 스스로 도전적인 목표를 설정한 적이 있는가? 이를 성취 혹은 실패했던 경험을 서술하시오.
"달라진 환경에 적응하며 목표를 달성할 수 있었습니다"

철학에 대한 관심과 다른 과 학생들과 토론하고 소통하는 기회를 얻고 싶어 토론, 조별과제 수업이 많은 철학 복수전공을 했습니다.
처음으로 철학 복수전공 수업을 들었을 때 발표, 토론 위주의 수업방식과 난생처음 듣는 생소한 학문이라서 수업 적응이 힘들었습니다. 그래서 첫 수업 성적이 C+가 나왔을 때 이렇게 하다간 전체 학점 자체를 망쳐버릴 수도 있겠단 위기감이 들었습니다. 위기감을 느끼고 저의 다음 철학 수업은 무조건 A를 목표로 하고 만약 또다시 실망스러운 성적을 받으면 복수전공 취소까지 염두에 두었습니다.

달라진 수업방식에서 좋은 성적을 받기 위해 저는 제 생각을 자신감 있게 발표하며 토론하는 것을 두려워 않고 모르는 부분은 인정하면서 저의 의견을 피력하도록 노력했습니다. 또한, 레포트는 전공서적이나 인터넷을 베끼기보단 서툴지만, 저의 생각과 주장 위주로 작성했고, 시험 또한 수업을 듣고 전공서적을 읽으며 느낀 제 생각과 철학자의 학설을 조리 있게 정리해 답안을 풀어나갔습니다. 그 결과 두 번째 수업에서 A+를 받으며 목표를 달성했고 나도 할 수 있다는 자신감을 얻게 됐습니다.
[Change] 큰 변화를 시도한 경험이 있는가? 그 계기는 무엇이었으며 변화를 통해 얻은 것이 무엇인지 서술하시오.
"책임감으로 변화 주도"

작년 여름, 종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 때 비록 단기였지만 책임감을 발휘해 마감 기한을 준수한 일화가 있습니다. 당시 업무는 전 지점에서 보내온 서류를 재정리, 포장한 다음 엑셀로 지점별 정리 하는 작업이었습니다. 저를 포함한 3명으로 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았습니다. 하지만 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양 때문에 2주로는 불가능해 보였습니다.

첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하는 것으로 의견을 모았습니다.
본래 효율성 증대를 위한 분업을 하지 않으면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고, 셋이 한팀이 되어 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.

이 과정에서 저는 소통의 중요성을 다시금 깨닫게 됐고 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 것, 책임을 갖고 변화를 스스로 주도했다는 점에서 기억에 남는 경험이었습니다.
해당직무에 지원한 이유와 그 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하시오.
"OCI의 든든한 서포터"

저는 이탈리아의 축구선수 안드레아 피를로를 좋아합니다. 그 이유는 수비라인 바로 앞에 위치해서 팀 공격의 활로를 뚫어주고 템포를 조절하면서도 수비라인과 같이 수비도 수행하며 조력자 역할을 완벽히 수행해내는 선수이기 때문입니다. 기획직무도 그와 비슷한 역할이라고 생각합니다. 경영을 기획해서 회사가 나아갈 길을 제시해주고 때론 보이지 않는 곳에서 영업과 서비스 일선에서 분투하고 있을 동료를 위해 서포트하는 역할을 하는 직무라고 생각합니다. 이런 기획직무에 매력을 느껴 해당 직무에 지원하게 됐고 기획직무에 필요한 역량과 경험을 갖췄습니다.

창업을 하면서 사업 기획 업무를 도맡아 하며 기획업무에 대한 역량을 키웠습니다. 저는 통신사 재고유통담당자로 근무하며 알게 된 유통 및 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료와 인센티브를 짰습니다. 또한, 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅과 홈페이지 운영 방식을 기획하며 초기 사업의 기틀을 다지는데 기여했습니다.
그리고 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 지점 창고에 있는 실물 재고와 전산의 재고를 맞춰보면서 그 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.
내 인생 최고의 선택과 최악의 선택은 무엇이었는가? 그러한 선택을 한 이유와 함께 각각 기술하시오.
"최고-시간 구두쇠"

2014년 학교에 복학하면서 창업과 아르바이트, 영어 공부를 동시에 해야 하는 상황이었습니다. 너무 바빠 단 1분 1초라도 허투루 쓸 여유가 없어서 제 생활 곳곳에 있지만, 너무도 당연하게 낭비되는 자투리 시간에도 공부해야겠다고 마음먹었습니다.

이동시간, 쉬는 시간과 공강, 잠들기 직전, 심지어는 밥 먹는 시간까지도 단어장을 놓지 않으며 모자란 시간을 채우려 노력했습니다. 이렇게 시간을 아낀 결과 목표했던 분량의 공부를 다 마칠 수 있었고 한 학기 동안 시간을 관리하고 아끼며 생활한 덕분에 잠깐의 시간이라도 허투루 쓰지 않고 활용할 줄 아는 습관을 얻었습니다.

"최악-설득 포기"

학부 시절 조별 과제를 자신의 주관이 매우 뚜렷한 A학우와 같이하게 됐었습니다. 업무 분담은 각자 자료를 모아 취합해 제가 PPT를 만들고 A학우가 발표를 맡게 됐습니다. PPT 작성을 위해 각자 조사한 자료를 요청했지만, A학우만큼은 자료를 넘겨주지 않아 이유를 물어보니 남이 만든 보고서나 PPT는 자기 성에 안 차서 그냥 본인이 보고서, PPT 만들고 발표까지 하겠다는 이유였습니다. 저는 조별과제인 만큼 성에 안 차도 협력해서 하자고 대화를 여러 번 시도했지만 결국 무시되어 설득을 포기했었습니다. 그 때문에 보고서와 발표문은 엉망이 되었고 교수님께 혹평을 들어 후회했던 일이 있습니다.
다른 사람에게 OCI에 대해 설명한다면?
"화학 산업의 글로벌 리더"

OCI는 사업장의 안전·보건 관리의 중요성을 인식하여, 체계적인 안전시스템을 마련하고 안전문화 확산을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 사업장별로 취급하는 화학물질에 적합한 안전보건경영시스템을 구축하고 안전기술위원회 및 안전교육 프로그램의 운영과 비상조치훈련 시행을 통해 보다 안전한 사업장 환경을 조성하기 위해 노력하고 있습니다. 또한, 협력회사에 대한 안전 관리와 지원을 통해서 협력회사의 임직원에 대한 안전·보건 책임을 강화하고 있습니다. 또 주기적으로 'SHE LEADERS 워크숍'을 개최하여 환경안전보건 업무가 지속해서 개선될 수 있도록 노력하고 있습니다. 2015년에 군산사업장에서 발생한 사염화규소가 누출되어 피해를 본 주민들과 근로자가 발생하였지만 이후 완벽한 대응으로 원만한 협의를 이끌어 냈고, 사고영향의 조사도 하여 대처를 잘하였습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 