본인의 성장배경에 대하여 적으시오(300자) 1)성장과정(가족사항 등) 2)대학생활(친구관계 등) 1-2. 지금의 내가 있기까지 나의 성장에 가장 중요한 계기가 된 경험을 적으시오.(300자)
“솔직한 사람”

‘솔직함만큼 부유한 자산은 없다’, 교직에서 근무하셨던 부모님이 저에게 항상 하시던 말씀이었습니다. 똑똑하기보단 솔직하게 자라길 바라셨던 부모님 덕에, 자연스레 저도 누구에게나 솔직해 지려고 노력해왔습니다. 이러한 성격은 대학생 시절에는 더 빛을 발했던 것 같습니다.동기들보다 2년이나 나이가 많은 탓에, 처음에는 동기들이 부담스러워 했습니다. 하지만, 동기들과 같은 눈높이에서 꾸밈없이 솔직하게 대하려 노력에 동기들과 원만한 관계를 형성하며, 차후 과 동아리를 함께 창립하는 즐거운 추억을 남기기도 하였습니다.

“천천히 가지만 뒤로 가지 않는 사람”

학창시절 교통사고로 인해 10년 가까이 노력했던 수영선수를 포기해야 했던 적이 있습니다. 새로운 꿈을 찾아 대학교 진학에 도전하였지만, 몇 년 동안 뒤처진 학업능력으로 인해 남들보다 몇 배는 많은 시간과 노력을 했음에도 2번의 수능 시험에 거듭 고배를 마셨습니다. 끝까지 노력하여 본 3번째 수능 시험에 성공하여 끝내 목표했던 대학에 4년 전액 장학생으로 입학할 수 있었습니다.
이 일을 계기로 노력의 미학을 알게 되었습니다. 이후 무슨 일을 하던 간에 포기하지 않고 끝까지 도전하려 노력합니다.
내가 개인적으로 가장 좋아하는 일은 무엇이고, 이 일에 얼마나 에너지를 쏟고 있으며, 나에게 어떠한 의미인지 설명하세요.(600자)
“여행이라는 활력제”

개인적으로 시간이 날 때, 혼자 훌쩍 여행을 떠나는 것을 가장 좋아합니다. 만약 일상에서 스트레스와 권태로움을 만성적인 상황에서 리듬에 변화를 가하지 않고 유지만 한다면, 일상에 활기를 가지는 것은 물론이고 창의적인 생각 또한 하기 힘들 것입니다.
저는 평소 새로운 경험에 도전하는 것을 좋아하는 성격 탓에, 잠시 일상을 떠나 낯선 사람들과 소통하고 풍경을 접하는 것은 더 좋은 환기가 되는 것 같습니다. 더불어 여행 중 많은 시간을 온전히 혼자만의 생각에 빠지면서 자신을 돌아봄은 물론, 평소 생각해 보지 못했던 새로운 아이디어가 떠오르는 계기가 되기도 합니다. 이러한 면에서 여행은 저에게 새로운 영감과 일상 속의 생기를 가지게 하는 ‘활력제’의 의미가 있다 생각합니다.

하지만, ‘과유불급’이라는 말이 있듯이, 아무리 몸에 좋은 활력제라도 과하게 복용한다면 좋지 않은 것처럼, 여행 또한 그렇다 생각합니다. 일상과 균형을 유지하지 않고 새로운 경험만 좇는다면, 긍정적인 효과를 기대하기 어려울 것입니다. 이에 저는 일상에서 가장 지치는 시점마다 여행을 계획하면서, 균형을 유지하기 위해 노력합니다.
자신에게 주어진 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이고, 이를 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지, 그 경험이 나에게 미친 영향에 대해서 설명하세요.(600자)
"한계를 뛰어넘었던 팀워크"

지난해 대외활동으로 해외 비영리기관을 섭외 및 미팅을 진행하는 글로벌 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 최초로 진행되는 글로벌 프로젝트였기에, 제공되는 가이드라인 없이 모든 것을 직접 기획해야 했습니다. 또, 방문 국가가 영어권 국가이기에 섭외부터 미팅까지 모두 영어로 소통해야 했습니다. 당시, 저와 팀원 모두 회화가 부족했기 때문에, 포기까지 고민하기도 했습니다. 하지만 처음부터 모든 것을 기획해 볼 수 있는 도전의 기회를 놓치고 싶지 않았기에, 팀원들과 함께 ‘외부의 도움 없이 모두 다 직접 해보자’는 목표를 공유하였습니다. 매일 팀원들과 3시간씩 모의 통화, 미팅 상황을 끊임없이 가정하며 약점을 보완했습니다. 또한, 서로의 강점을 파악하기 위해, 모의미팅을 진행하며 역할을 끊임없이 바꾸며, 가장 완벽한 역할을 배정하기 위해 노력했습니다. 이러한 노력에 끝내 기관 섭외를 해낼 수 있었으며, 현장 미팅에서도 오히려 분위기를 주도하며 차후 프로젝트 파트너로 제안받는 등 성황리에 마무리할 수 있었습니다. 이를 통해, 팀워크의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이후, 어떤 한계 상황에서도 팀워크로 극복하려 노력합니다
내가 지원한 직무에서 다른 지원자들과 차별화되는 강점의 각 키워드를 해시태그 형태로 표현한 후 (예시 #회계지식 #50번의 세미나 #숫자 너무 좋아) ① 지식 ② 경험 ③ 성격에서 각 강점을 서술하시오.(1500자)
“말이 잘 통하는 사람”

#실무 프로세스의 경험 #물류전공지식 #공감하는 사람

저는 물류 운영 직무를 희망하고 있습니다. 물류 운영 업무에서 최적의 물류 서비스를 달성하기 위해서는 고객, 그리고 공급사슬 내의 협력사들과 원활하게 소통하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 물류 프로세스에 대한 제반지식을 물론, 실무 경험과 함께 잘 듣기 위한 자세가 필요하다 생각합니다. 저는 이러한 역량을 기르기 위해 다음과 같은 세 가지 방향의 노력을 해왔습니다.

첫째, OOOOOO의 연료조달부서에서 인턴으로 일하면서 연료의 입고, 재고관리, SCM 업무를 보조하며 물류의 실무감각을 익혔습니다. 석탄의 조달 과정에 필요한 선하증권, 신용장, 상업송장 등의 서류를 직접 정리 및 분석하고, 선사 및 운송사들과의 소통을 보조하면서 무역 실무와 운송 프로세스를 경험하였습니다. 주 업무로는 선사별 장기용선의 운임, 항로 및 계약서 데이터를 표준화 작업을 하였으며, 이를 통해 고객사와 협력사의 이슈 차이를 분석하고 이해하기 위해 노력하기도 하였습니다. 또, ‘입고조정을 통한 열량 단가 효율화’를 주제로 분석 안을기안하며, 효율적 단가 유지를 위한 적정 입고량을 제안하는 도전을 하며 호평을 받기도 했습니다.

둘째, 물류 전반 지식을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 저는 대학교에서 OOOOO을 전공하면서 다방면의 물류 이론을 습득하였습니다. 또 한, 직접 물류 자격증 취득을 위한 스터디를 운영하기도 했습니다. 스터디를 운영하면서 물류관리사 자격증의 취득은 물론, 스터디원들과 활발히 소통하면서 물류에 대한 최신 지식과 이슈를 공유하면서 트렌드를 놓치지 않기 위해 노력하기도 하였습니다.

셋째, 잘 듣기 위해, 상대방을 공감하는 성격을 갖추기 위해 노력하였습니다. 생각이 다른 상대방에게 무작정 저의 생각을 제시하면서 설득한다면 이는 반발심리와 함께 심리적 장벽을 형성할 것입니다. 상대방을 공감하지 못한다면 의견의 차이를 좁히지 못할뿐더러 생산적인 대화도 어려울 것입니다. 저는 약 20개국을 여행하며 각국의 사람들과 소통해본 적이 있습니다. 다양한 문화배경을 가진 사람들과 소통을 하면서 초기에는 다른 사고방식과 관점 차이로 인해 오해가 있기도 하였습니다. 이에, 겉으로 보이는 그들의 태도에 집중하기보다는, 그러한 사고와 관점을 가지게 된 배경에 이해하고 공감하며, 심리적 장벽을 허물기 위해 노력하였습니다. 이를 통해, 다양한 국적의 사람들과 남은 여행일정을 같이 보낼 정도로 친밀해질 수 있었으며, 대부분은 지금까지도 연락을 주고받는 관계까지 발전할 수 있었습니다.

동부 익스프레스의 일원이 되어 이러한 노력을 이어가겠습니다. 누구보다도 고객사와 협력사와 활발히 소통하면서 최적의 물류 서비스를 제공하겠습니다. 이를 통해 동부익스프레스의 시장 선도에 함께 도전하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 