지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다.
마음먹은 바를 실천하게 하는 원동력은 '목표의식'입니다. 하고 싶은 일은 해야 하고 해야 하는 일은 반드시 성공해야 합니다. 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다.
4년 동안 음악 밴드 동아리를 하면서 유명 곡을 커버하는 것을 넘어 자작곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 3개월 동안 1곡을 준비하여 이별이야기가 담긴 저희 곡을 만들어 내었습니다. 그런데 자작곡을 공연할 장소를 찾을 수 없다는 생각지도 못했던 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽에서부터 폐업 위기에 있는 공연장까지 찾아다니며 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하였습니다. 그렇게 15개 이상의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다. 정말 “뛸 듯이 기뻤다.”라는 말밖에 생각나지 않았습니다.
모처럼 얻은 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해 정말 아무것도 하지 않고 연습만 했습니다. 그 결과 첫 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘, 그래서 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이후 정기공연을 지나 앨범 발매 제의에 이르기까지 저희의 노력은 사람들의 인정을 받게 되었습니다.
이러한 경험을 통해 목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.
본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.
서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 외주 원가관리라고 생각합니다. 사업 성장이란 신규거래처 확대 및 기존거래처 관리를 의미합니다. 외주 원가관리를 통해 가격경쟁력을 갖추는 것이 신규거래처 확대 및 기존거래처 관리를 하는 것에 핵심이라고 생각합니다. 이러한 외주 원가관리를 위해 필요한 역량은 원가에 영향을 미치는 요소를 빠르게 찾아 데이터를 분석하는 능력이라고 생각합니다. 통계 자격증 공부를 통해 쌓은 지식을 바탕으로 원가에 영향을 미치는 요소를 빠르게 찾고 데이터를 분석하는 능력이 있습니다.

자산운용사에서 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위한 기초자료를 작성하면서 발전소의 수익에 영향을 미치는 요소를 찾고 통계분석을 한 경험이 있습니다. 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위해 투자자를 모집하기 위한 자료를 작성하는 업무를 보조하였습니다. 저의 역할은 발전소 운영비, 운영수입, EBITDA 등을 산출하여 수익성을 분석하고, 전력가격, 환율 등의 변동을 분석하는 업무였습니다. 유가가 원재료인 LNG 가격에 영향을 미치고, 주요 매출인 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고 141개 기관의 유가전망을 통해 전력가격이 상승하여 운영수입이 증대될 것으로 예측하였습니다. 그 결과 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안을 받기도 하여 실무 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회를 더 얻을 수 있었습니다.
본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.
나의 역량: 직무 관련 기초지식, 분석능력, 실무경험
역량 개발 활동/결과
1. 사회조사분석사 2급 자격증 취득/통계 기초 지식 습득 및 분석능력 향상
2. [고급경영통계]('15년 2학기)/분석결과 해석 및 경영 의사결정 반영 공부
3. [재무관리]('15년 2학기)/직무 관련 기초지식 습득
4. 자산운용사 인턴/발전소 지분매각 입찰 보조, 오스트리아 양수발전소 투자 보조, 임대차 계약관리 보조 등(산업분석, 통계분석, 수익성분석 등)
5. [관리회계]('16년 2학기)/원가관리 관련 기초지식 습득
6. OOOO 통계조사보조원/유무형자산 취득처분내역 조사, 고정자본형성표 작성 보조 등
7. 4년째 가계부 작성/현금흐름의 효율적 관리
8, FRM Part 1 합격/변동성 관리 등

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 