지원자가 한국방송통신전파진흥원 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.
"미디어 시장 성장에 기여하고 싶은 ㅇㅇㅇ입니다"

미디어 사업이 성장함에 따라 동시에 관련 사업의 중요성이 커지고 있습니다. 그래서 이를 체계적으로 지원하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 한국방송통신전파진흥원 스마트미디어센터는 대구, 광주, 경북, 전북 등 여러 지역에서 운영하고 있습니다. 다양한 지역에서 하나의 네트워킹을 통해 미디어 성장을 위한 역량을 발휘하고 싶습니다.
이를 위해서는 다양한 의사소통 역량이 필요하다고 생각합니다. 학생생활과 인턴, 회사생활을 통해 의사소통 역량을 기를 수 있었습니다. 그중에서도 특히 저는 , 고객 문의 응대 담당자로 근무하며 경청 자세를 길렀습니다. 경청의 자세를 기본으로 제가 갖춘 역량과 자세로 한국방송통신전파진흥원의 사무행정 업무에 기여하도록 노력하겠습니다.
학교 또는 사회에서 과감한 변화와 도전을 수행했던 경험·경력 및 구성원으로써의 역할이 무엇이었으며, 어떤 목표를 달성했는지 최근의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"기록 명부 방식 변화로 가져온 효율성"

학교에서 도서관 근무를 하며 기록 명단 기록 방식 변화로 효율성을 높인 경험이 있습니다. 학교 도서관 근무하면서 기록 명단을 관리 했었는데, 일일히 수기로 작성하는 방식을 이용하고 있었습니다. 실수가 발생하기 좋은 방법이라고 생각했고, 실제로도 실수가 많이 일어났습니다. 한번은 기록을 하지 않고 미디어 기록물을 빌려간 학생때문에 자료를 찾는 소동이 발생하기도 했습니다. 그래서 입력방식을 학생증을 기록하고, 엑셀데이터에 입력하는 방식으로 바꿨습니다. 여태껏 해오던 방식과는 다른 방식으로 과감히 바꾼것이었습니다. 엑셀로 기록하면서부터 누락되는 사항없이 모두 기록되었고, 분실되는 일이 일어나지 않았습니다. 이처럼 과감한 변화를 통해 효율성을 높인 경험을 배웠던 것처럼, 이러한 자세로 임하겠습니다.
지원분야에 대한 전문성을 향상시키기 위해 노력했던 사례를 구체적으로 기술해 주십시오. 그렇게 노력했던 계기는 무엇이었으며, 입사 후 지원분야에 어떻게 활용할 수 있을지 기술해 주십시오.
"의사소통 능력의 중요성"

기본적으로 의사소통을 기르기 위해 노력해왔습니다. 사람마다 의사소통의 방식이 다를 수 있기떄문에 이러한 사항이 중요하다고 생각했기 때문입니다. 저는 인턴 업무를 할 때, 관련 협력 기관에 일일히 전화를 하며 공문서를 받은적이 있습니다. 하지만, 같은 내용으로 말해도 다르게 공문서를 보내는 일부 인원들이 있었습니다.

왜 똑같은 내용을 말했는데도 다르게 받아들일까? 라고 생각했고, 이를 오해없이 받아들이게 하도록 전화 뿐만 아니라 메일로도 내용을 전달했습니다. 전화와 메일 모두 이용해서 전달을 하니 잘못 받아들이는 분은 거의 없었습니다.
이때 경험으로 의사소통을 위해 여러가지 방법과 수단을 통해서 잘못없이 의사소통하도록 노력해왔습니다. 이러한 역량은 제가 전파진흥원에서 업무를 하며 협력을 할 때 유용하게 작용할것입니다.
지원자 본인이 약속과 원칙을 지켜 신뢰를 형성했던 경험과, 자신의 소속집단 뿐만 아니라 주변사람까지 배려했던 최근의 사례를 기술해주시기 바랍니다.
"꼼꼼함을 지킬 수 있는던 것은"

책임감을 가지고 행동했던 저의 마음가짐 때문이었습니다. 저는 회사에서 근무하면서 서류를 검토하는 작업을 진행했습니다. 매우 많은 서류를 검토하다보니 대충하고 싶은 마음도 있었습니다. 하지만 제가 대충한다면, 저 말고 다른 팀원들도 다시 검토를 할 수 있고, 그렇게 된다면 추가적인 비용과 시간을 소요하게 되므로 낭비였습니다.
그래서 저는 한번에 제가 제대로 하는것이 중요하다는 책임감으로 서류 하나하나를 모두 꼼꼼하게 보았습니다. 약간의 추가 근무시간이 생겼지만, 오히려 나중에 재검토 하지 않아도 되기때문에 시간을 벌었다고 생각했습니다. 제가 꼼꼼하게 서류를 검토하면서 팀원들과 팀장님께 신뢰를 받을 수 있었고, 이를 계기로 책임감있게 꼼꼼하려고 노력하고 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!



 