예기치 못했던 문제가 발생하여 난감했던 상황을 적절하게 해결했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오
현재 근무 중인 OOOOOO공단에는 눈이 불편하신 민원인들이 이용할 수 있도록, 입구에 안경을 비치해놓고 있습니다. 그런데 어느 날, 한 민원인이 안경을 반납하지 않고 지사를 나가버렸습니다. 급히 따라가 안경을 회수할 수 있었지만, 자칫하면 불필요한 손실이 발생할 수도 있었습니다. 이 사건을 계기로, 이러한 상황의 재발을 방지할 수 있는 아이디어를 생각해보았습니다.

우선, ‘안경수거 부탁드립니다!’ 라고 적은 포스트잇 스티커를 주차증 뒷면에 붙여 반납을 유도했습니다. 또한 등급판정위원회 등 많은 분들이 방문하시는 날에는 입구에 수거함을 설치했습니다. 작은 변화였지만, 결과는 놀라웠습니다. 반납을 잊고 주차장까지 가셨다가, 주차증을 보시고 다시 오신 사례도 많았습니다. 그 결과, 2달 동안 단 한건의 분실사고도 발생하지 않았고 직원들에게 칭찬을 받았습니다. 입사 후에도 예기치 못한 문제가 발생한다면, 재발까지 방지하는 해결책을 통해 근로복지공단의 손실을 방지하는 직원이 되겠습니다.
업무, 과제를 추진하면서 관련된 이해관계자들과 관계를 잘 유지하여 좋은 성과를 이끌어냈던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
과제 수행 중, '배려'를 통해 팀원들과 조화를 이루고 협업을 이끌어내어 팀 활동을 성공적으로 수행할 수 있었습니다.

OO 인턴 당시, ‘OO 홍보 동영상’이라는 팀 과제가 있었습니다. 저희 팀은 각자 특기에 맡는 역할을 분배하였는데, 저는 촬영 대본을 작성하는 역할을 맡았습니다. 역할이 명확하게 분류되어있음에도 저는 대본을 완성한 다음, 바로 동영상 촬영을 도왔습니다. 친구들에게 카메라 등 촬영에 필요한 장비를 빌리고, 함께 동영상 편집 프로그램을 공부하였습니다. 누군가의 일이 아니라 ‘우리’의 일이라고 생각했기 때문입니다. 이러한 배려는 팀원들과의 협력의 시너지를 만들었고, 이를 통해 전체 3등이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 '배려'가 협업의 시작임을 배웠습니다. 근로복지공단 역시 자격 취득부터 보험료 부과까지 다양한 업무가 유기적으로 움직여야합니다. 입사 후에도 배려를 통해 부서와 업무 간의 연결고리가 되겠습니다.
자신만의 자료/정보 수집 및 관리방법이 주어진 업무나 과제를 해결하는데 도움이 되었던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
저는 평소 정보수집과 관리를 ‘하나의 책’이라고 생각해왔습니다. 주제와 내용이 명확해야 하는 것처럼, 정보의 핵심이 잘 반영되어 있어야 관리와 활용이 쉽다고 여겼습니다. 저는 정보 취합에 앞서 필요한 자료가 무엇인지 개요를 작성하고, 이를 바탕으로 목차를 작성하여 자료를 수집합니다. 그 후, 주제와 맞지 않는 내용을 다시 한 번 검토하여 걸러낸 덕분에 양질의 정보를 수집, 관리할 수 있었습니다.

수업 중, 기업분석 과제를 수행한 적이 있습니다. 기업분석은 그 내용이 방대하기 때문에 필요한 정보만을 수집하려고 하였습니다. 이를 위해 먼저 주제를 설정하고 목차를 작성한 후, 그에 맞는 정보를 모았습니다. 그다음 팀원들과 함께 취합한 자료가 적합한지를 분석하고, 주제와 부합하는 내용만을 선별하여 핵심적인 내용만을 잘 간추릴 수 있었습니다.

이러한 방법으로 과제에서 우수한 점수를 받은 저는, 공단에서 근무할 때도 체계적인 자료 관리를 통해 고객 관리와 여신 심사의 효율을 높이겠습니다.
학업, 팀 프로젝트 등 다양한 경험을 하면서 한정된 시간, 정보, 인력에도 불구하고 이를 이겨내고 주어진 업무나 과제를 성공적으로 마칠 수 있었던 경험이 있다면 구체적으로 기술해 주십시오.
학업과 다양한 대외활동을 겸하기 위해서 저는 일의 중요도에 따라 마감 7, 5, 3일 전에 시작할 일을 나누는 원칙을 활용했습니다.

한 번은 동아리 부스 설치, 조별 과제, OOOO 홍보대사 월간 발표 기간이 겹쳐버린 적이 있습니다. 저는 당황하지 않고 차분하게 3가지 일을 당일 처리, 3일/7일 전에 시작해야하는 일로 분류했습니다. 하루면 가능한 동아리 부스 설치는 당일로 분류하였으며, 자료 수집이 필요한 팀 과제는 3일 전으로 일정을 잡았습니다. 대신 홍보대사 과제에 시간을 집중투자했습니다. 이처럼 할 일을 분류하여 실행한 결과, 어느 것 하나도 서두르거나 급하게 처리하지 않고 완성도를 갖추어 마무리할 수 있었습니다.

입사 후에도 이러한 원칙을 활용하여, 업무의 중요도에 따라 일을 분류하고 시간을 효율적으로 사용하겠습니다. 보험급여지급, 진료비 심사 등 국민에게 꼭 필요한 서비스를 제때 제공하여 고객만족을 실현하는 직원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 