[서한산업] 합격 자기소개서
직무 : Management planning
 1. 성장과정 및 지원동기
 [충실한 기본기로 베풂의 미학을 알다]
 인간의 근본을 기본으로 하고 은혜를 베푸는 사람이라는 뜻의제 이름은 oo입니다. 부모님께서 지어주신 이름처럼 기본을중시하고 베푸는 삶을 가치관으로 여기며 살아왔습니다. 인간의 기본인 예의와 정직, 신뢰를 지키기 위해 저 자신과의 약속부터 지켜나가는 습관을 들였습니다. 주말기상 시간이나 취침 시간 등 사소한 것에서부터 월간 계획을 세우고 이를 달성해나갔습니다. 특히 가훈 ‘정직하게 살자’를 통해 상대에게 거짓말을 하지 않고 진실하게 대하는자세를 갖췄습니다.

이후 캄보디아 해외봉사활동의 일환으로 캄보디아의 초등학생들을 대상으로 교육 봉사를진행하고 벽화 그리기 등의 시설 보수 작업을 수행했습니다. 익숙하지 않은 환경에서 대화가 통하지 않는아이들과 소통하고 작은 재능을 나눔으로써 베푸는 삶의 가치를 깨달았습니다.
 [나만이 아닌 우리의 가치 실현, 서한인을 꿈꾸게 하다]
 국내 자동차 업계에서 30년이넘는 세월 동안 근무하신 아버지의 영향을 받아 어려서부터 자동차에 대한 관심이 많았습니다. 자동차 부품을생산하는 수많은 기업 중 서한산업은 고객의 요구에 즉각 반응하여 고객 만족 서비스와 품질을 제공합니다. 고객만족도는 지속적인 혁신과 개발의 결과물로써 발현되는 가치라고 생각합니다. 업무의 효율성을 높여 생산가치를 창출하고 역동적인 글로벌 기업으로 성장할 서한산업에서 기업만이 아닌 고객, 나아가 사회의 가치를실현하고 미래를 함께 꿈꾸고 싶어 지원하게 되었습니다.

학창시절, 총학생회총무부장으로 총학생회에서 주최하는 프로그램을 운영하고 예산을 집행하면서 우리의 가치를 실현하는 사람이 되고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다. 대학생으로서 쉽게 접할 수 없는 액수의 예산을 학생들을 위해 효율적으로 사용하고 이를 투명하게 공개하여 신뢰를쌓고 싶었습니다.

임원들을 설득하여 동의를 얻었고 통장 사본과 영수증 등 예산 사용과 관련된 내용을모아 웹진을 제작했습니다. 스스로 떳떳해지기 위해 시작한 일이 학생들의 믿음을 얻게 되는 계기가 되었고서한산업에서 예산을 관리하고 경영 활동을 집행함으로써 기업의 가치를 실현하는 기획 업무에 지원하게 되었습니다. 이경험을 통해 얻은 기획력과 소통, 배려라는 가치를 실천하여 서한산업에서 나만이 아닌 우리의 가치를 함께실현하기를 희망합니다.
   2. 자신의 장단점 분석
 [고객 맞춤이라는 발상의 전환으로 위기 극복]
 주어진 상황에서 위기가 봉착했을 때, 이를 헤쳐나가는 위기 관리 능력이 뛰어납니다. 상황을 객관적으로파악하고 문제를 해결하기 위해 다양한 방식으로 생각하기 때문입니다. 타깃에 맞춘 콘텐츠를 제작하는 과정을통해 기획력과 분석력을 배양했습니다.

KT 퓨처리스트의 Social TFT로 선발돼 ‘오늘은?’ Facebook 페이지에 게시되는 콘텐츠를 기획, 제작했습니다. 일정 시간이 지나자 페이지 노출과 게시물의 도달률이정체되었습니다. 수많은 SNS 페이지가 생산되는 상황에서뚜렷한 타깃과 콘셉트 없이는 성공적인 결과를 기대하기 어렵다는 생각이 들었습니다. 저는 해당 페이지를고객의 시선으로 기획하는 발상의 전환이 필요함을 느꼈고 팀원들과 상의하여 공감대를 형성할 수 있는 20대를타깃으로 선정했습니다.

주변 친구들에게 SNS 이용목적과 선호하는 콘텐츠의 종류에 관해 묻고 키워드 검색을 이용한 결과를 반영해 기존 유머 위주의 게시물에서 문화 공연이나 유명 맛집, 생활 정보, IT 트렌드 등 콘텐츠의 범위를 넓혔습니다. 다양한 분야를 아우르는 고객 맞춤형 콘텐츠를 제작하자 게시물 평균 도달률이60% 증가했습니다.
뚜렷하고 명확한 목표와 목적의식은 성공적 결과의 원동력이되었습니다. 이는 전략적, 분석적으로 상황을 판단하여 목표를향해 나아가는 의지를 갖게 해주었습니다. 서한산업에서도 적극적인 자세로 문제를 해결하고 대안을 제시해차별화된 경쟁력을 갖추겠습니다. 대체 불가능한 인재가 되기 위해 노력하고 성장하겠습니다.
 [꼼꼼함의 이면, 업무 처리 속도]
반면, 업무 처리속도가 다소 지연된다는 것이 저의 단점입니다. 꼼꼼하고 완벽하게 일을 처리하는 성격 탓에 주어진 업무를수행하는데 생각보다 많은 시간을 사용하곤 했습니다. 이를 극복하기 위해 ‘과유불급’, 지나친 것은 모자라는 것만 못하다는 것을 마음속에 새기고업무에 임하고 있습니다. 또한 저만의 기준점, 목표를 정하여일을 처리하고 스케줄러와 스마트 폰 메모 기능을 활용해 주의사항과 그날 해야 할 일 등을 적어 놓고 있습니다. 무엇보다업무의 우선순위를 정함으로써 한정된 시간, 공간이라는 자원 내에서 효율적으로 시간을 관리하고 있습니다.
  3. 특기/장기
 [공감을 바탕으로 한 소통, 갈등을 해결하다]
 대인 관계에서 공감대를 형성하여 소통하는 능력이 뛰어납니다. 학창시절부터 친구들은 저에게 고민 상담을 자주 했습니다. 상대의의견을 경청하고 공감하여 객관적으로 조언해주는 저의 태도를 통해 친구들은 저를 믿고 마음을 열었기 때문입니다. 이후대학 교양 수업으로 ‘커뮤니케이션기법’과 ‘현대인의 정신건강’을 수강하여 각각 A+, A 학점을 받으며 대인관계에서 필요한 스킬이나 소통의 기본기에 대한 지식을 쌓았습니다.
ooo소속 대학생 글로벌 기자단으로 활동하면서 소통의 중요성을 몸소 깨달았습니다.

2013년 여름, ooo에서 주관하는 영화제 취재 기자로 선발된저는 영상, 사진, 외국인 기자 총 4명이 함께 팀 기사를 작성했습니다. 특히 전체적인 기사는 외국인기자와 함께 작성해야 했기 때문에 외국인 기자와 협업, 소통이 중요했습니다. 그러나 그는 저와 상의하지 않고 단독으로 일을 처리하여서 일 처리가 더뎠고 중복되는 경우가 발생했습니다. 외국인 기자와 갈등으로 인해 사진, 영상 기자와의 소통도 원활하게이뤄지지 않았습니다.

저는 주어진 업무인 기사를 작성해야 하는 의무가 있었기 때문에 갈등을 해결하기위해 대화의 장을 마련했습니다. 서로 다양한 의견을 주고받으며 기사 작성 방법과 시기 등에 관한 이야기를나누었습니다. 특히 메신저를 이용해서 중간보고를 하며 지속적으로 커뮤니케이션 했습니다. 작업의 흐름이 원활해지자 효율성이 높아졌고 이는 완성도에도 영향을 주었습니다.

운영국의 지속적인 피드백과 이를 수정해나가는 과정을 통해 소통의 가치를 깨달을 수 있었습니다. 이는조직 내에서 발생할 수 있는 다양한 갈등, 문제 중 가장 큰 요인은'소통의 부재'라는 것을 깨닫게 해주었습니다. 인간네트워크로 연결된 조직 내에서 사람과의 관계를 중시하고 다양한 의견에 경청하는 자세를 유지하겠습니다. 이를바탕으로 적시 적소에 적합한 판단력을 발휘하여 서한산업의 발전에 이바지하는 사원이 되겠습니다.
 
 4. 입사 후 포부

 [혁신적 사고와 체계성을 갖춘 전문가로 성장하겠습니다]
 서한산업이라는 자동차 부품 업계의 선도 기업에서 지속 가능한가치를 만들어나가는 사회를 만들어가고 싶습니다. 그리고 서한산업 내에서 혁신적 사고와 전문성, 그리고 체계적인 업무 비전을 갖춘 전문가가 되겠습니다.
 이를 실천할 수 있는 인재가 되기 위해 저만의 단기, 중기, 장기적 계획과 비전을 세웠습니다.
단기적으로 서한 산업인으로서 팀원과의 조화와 업무 파악에주력하겠습니다. 성실한 자세와 적극적인 태도를 유지함으로써 업무에 대한 이해를 높이겠습니다. 완벽한 업무 이해도는 일의 효율성을 높이고 생산성을 향상시켜 높은 성취도로 연결된다고 생각합니다. 이는 혼자의 힘이 아닌 여럿이 함께 머리를 맞대고 고민의 흔적으로 나타나게 됩니다. 저의 장점인 소통과 공감 능력으로 팀워크를 향상시키겠습니다. 상대의의견에 경청하고 수용하는 태도로써 협업의 가치를 실현하겠습니다.
 중기적으로는 실무 경험을 바탕으로 저만의 차별화된 경쟁력을확보하기 위해 자기 계발에 힘쓰겠습니다. 서한산업의 주 고객사인 현대차, 기아차라는 자동차 업계와 부품사인 현대모비스와 CTR 등에 대한지식을 넓히겠습니다. 경영전략을 수립하고 이를 집행하기 위해서는 자사뿐 아니라 고객사, 그룹사에 대한 철저한 이해가 필요하다고 생각합니다. 해외로 뻗어나가는 글로벌 서한산업으로 나아가기 위한 제2외국어에 대한 학습도 게을리하지 않아 전문성을 높이겠습니다. 자신의 분야에 최고가 되기 위해 항상 배움을 실현하는 자세로 성장하겠습니다.
 10년 후 장기적으로 고객과 직원들에게 신뢰를 주고 세계화 시장에 발맞추어 비전을 제시할 수 있는전문가로 성장하겠습니다. 단순한 자동차 부품 생산 업체가 아닌 지속 가능한 고객 만족을 창출할 수 있는기업으로서 미래 가치를 창출하는 데 기여하겠습니다. 기획 직무에 대한 전문성을 갖추고 다양한 도전과혁신적 사고를 갖춘 전문가가 되겠습니다. 서한산업의 경쟁력 강화를 위해 두 발로 뛰는 신입사원이 되겠습니다.

 <출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=288540&listseq=1&page=10&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 