성장과정
"포기는 곧 자신을 포기하는 것"

30년간 맞벌이를 하신 부모님으로부터 포기하지 않는 자세를 배웠습니다. 3남매를 키우기 위해 단 하루의 결근 없이 근무하신 부모님께서는 늘 저에게 승리는 포기하지 않는 자의 몫이라는 말씀을 하시곤 하셨습니다. 그런 부모님의 가르침 덕분에 저는 결코 어려운 상황이 닥쳐도, 포기하지 않고 끝까지 노력하는 자세를 가질 수 있었습니다.

2014년 6월 말, 2박 3일간 실미도 부근의 무인도로 떠난 경험이 있습니다. 기본적인 식량을 가지고, 극한상황에 나를 던져 어떻게 버텨내는지 경험하고 싶었습니다. 친구들과 팀을 이루어 역할을 분담하여 섬을 찾고 식량, 대피처, 비상사태 대한 지침을 계획하였습니다. 문제 대비 가이드까지 준비하였지만, 무인도 1일 차 문제가 발생하였습니다. 대피처 제작, 조사과정에서 소비되는 에너지는 평소보다 월등히 높았습니다. 이로 인해 준비한 식량이 부족하게 되었고, 낚싯대까지 부러지면서 현지에서 식량을 구하지 못하는 총제적 난국의 상황이었습니다. 연이은 실패로 대화가 줄어들었고 사소한 일로도 의견충돌이 생겼습니다. 실패와 피곤함에 지친 친구들은 포기하고 배를 부르자고 이야기했지만, “지금 포기하면, 우리는 결코 다시 새로운 환경을 이겨내지 못한다.”며 친구들을 설득한 후, 의견을 공유할 자리를 마련하여 대화를 나누었습니다. 무인도 조사 중 낚싯대를 대체 할 수 있는 목재와 식량으로 활용 가능한 게와 조개가 있는 것을 알게 되었고, 채집과 낚시로 팀을 나누어 즉시 실행에 옮겼습니다.

이를 통해 여분의 식량까지 구할 수 있어 다시금 팀의 활기를 찾게 되었습니다. 우리는 서로를 격려하며 마침내 무인도 체험을 무사히 마쳤고, 대학 시절 가장 기억에 남는 추억이 되었습니다. 영업활동은 마치 험난한 무인도에서 무에서 유를 창조해야 하는 것과 같다고 생각합니다. 아무리 힘들고 어려운 상황이 닥쳐도, 저는 부모님의 가르침을 통해 배운 절대 포기하지 않는 자세로 끝까지 도전해 나갈 것입니다.
직무관련 사회경험
"성공의 못을 박기 위한 끈질김이라는 망치"

학생회장으로서 동문회 활성화를 위해 노력했던 경험이 있습니다. 타 학과와는 달리 체계적인 시스템이 제대로 구축이 되지 않은 상태로 오랜시간이 지속되어 동문회 기능을 상실했기 때문이었습니다. 동문회 인프라구축을 위해서 졸업생을 비롯한 선, 후배들과 함께 팀을 꾸려 활성화 방안의 방향성을 잡고, 역할을 분담하여 동문회 시스템을 만들어나갔습니다. 가장 먼저, SNS를 활용하여 졸업생들과 연락을 시도했습니다. 뿔뿔이 흩어져있는 동문을 모으는 것은 지속적인 관심과 노력이 필요했습니다.
둘째, 연락 가능한 명부작성, 타과의 동문회 시스템과 소규모 모임 조사 등 열의를 다해 참여했습니다. 그럼에도 불구하고 저조한 인원에서 비롯된 동문회 활성화 도전은 좌절되었습니다. 하지만 동문회의 지속적인 진행을 위해 교수님과 선배님들에게 찾아가 자문을 구하고 팀원들과 지속해서 원인분석을 하였습니다. 그 문제는 동문회는 연결고리와 리더의 부재가 key point라는 것을 깨닫게 되었습니다.
연관관계의 직종에 근무하시는 선배님들을 파악하여 동문회 커뮤니티를 형성하였고 리더를 선출하게 되었습니다. 이러한 노력으로 3개월 후 선배님들께서 한자리에 모이실 수 있게 되었습니다. 또한, 지속적으로 참여하실 수 있게 간부 인원을 선출하여 체계를 갖추게 되었고 졸업생은 자연스럽게 동문회에 참여하게 되는 인프라를 구축하였습니다. 이 결과로 동문회 활성화에 대한 동문상까지 수상할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 대동공업에 입사 후에도 목표에 대한 끊임없는 도전과 열정을 통해 문제를 해결하고, 맡은 업무의 유관부서와의 협업과 피드백을 통해 부족한 점을 보완하여 대동공업의 공동발전과 성과창출에 기여하는 사원이 되겠습니다.
지원동기 및 포부
"농기계 솔루션의 선두주자, 대동공업"

대동공업은 1947년 설립 이래 끊임없는 도전으로 불모지였던 기계산업에 최초 경운기를 생산하여 우리 농촌의 근대화와 기계산업을 이끈 견인차 같은 기업입니다. 치열한 국내 시장 상황 속에서도 우리 대동공업은 시장 점유율 50%를 달성해 국내 시장 1위를 굳건히 지키고 있음은 물론, 아울러 GLOBAL 7 기업으로 도약하기 위해 신흥국 진출에도 매진하고 있습니다. 1990년 초반 미국에 현지법인을 설립, 2010년엔 중국 안후이성에 생산기지 건설과 네덜란드에도 법인을 세워 유럽시장에 진출하였습니다. 또한, 앞으로는 중국을 비롯한 인도네시아, 미얀마 등 선진국보다 쌀생산량이 증가하는 신흥국으로 시장을 다각화할 방침으로 세계로 도약하기 위한 대동공업의 끊임없는 도전은 계속되고 있습니다. 최고를 위한 끊임없는 도전, 고객 만족의 경영에 역점을 둔 기업마인드는 현재보다 더 높은 목표를 향해 끊임없이 도전하고 고객에게 감동으로 다가가는 저의 신념과 일치하였고 대동공업과 함께 고객과 국가발전에 기여하는 인재가 되기 위해 지원하게 되었습니다.

생산과 더불어 회사의 수익을 좌우하는 최일선 업무로서 판매 전략에 입각하여 매출목표를 달성하고 신규거래처를 개척하며 기존 거래처와의 유대관계를 통해 시장 점유율을 높이는 내수영업은 아무리 강조해도 지나치지 않는 분야입니다. 내수영업은 다재다능한 능력은 물론 다양한 실무 경험이 필요합니다. 저는 메카트로닉스 전공을 통해 장비에 대한 전공지식을 함양하였고, 학생회장의 경험을 통해 여러 행사를 진행하며 전략 기획, 거래처 선정의 시스템 관리능력과 협력부서를 조율하는 역할을 통해 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었습니다. 졸업 후, 기획, 영업의 업무의 인턴십을 통하여 프로모션 기획, 협력사 관리, 신규 거래처 발굴의 업무를 수행하며 실무 경험과 소속된 조직과 고객들을 위해서 헌신하는 가치 또한 깨달을 수 있었습니다. 또한, 핵심 지표 달성의 자기계발에 꾸준히 노력한 결과, 6sigma 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 경험과 능력을 통해 대동공업에 입사하게 된다면 먼저 대동공업의 각 제품에 관련된 지식을 배워 누구를 만나더라도 설득력 있게 제품을 판매할 수 있는 사원이 되겠습니다. 무엇보다 중요한 것이 바로 제품과 영업사원이 한몸이 되는 것으로 생각하기 때문입니다. 또한, 5년까지 국내 및 해외시장의 다각화를 위해서 포트폴리오를 통한 철저한 시장분석과 끊임없는 고객 만족을 통해 기존 고객사 관리 및 새로운 고객사를 발굴하여 머리와 발을 동시에 쓸 줄 아는 역량을 키우겠습니다. 이를 통해 GLOBAL 7에 도약하는 대동기업에 성장 발판이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.
가장 크게 성취한 경험
"스스로의 가치"

'회사가 곧 나'라는 주인의식을 가지고 끝까지 회사를 지킨 경험이 있습니다. 2016년 7월, 다양한 업무를 경험해보기 위해 OOOO에서 인턴직을 시작하였습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 운영을 담당하는 팀의 사수님이 갑작스레 일을 그만두었고, 이로 인해 행사 및 시설관리, 그리고 인력 등 운영의 전반적인 부분이 마비되었습니다. 당시 유일하게 상시 출근을 하고 있던 저는 상황을 수습해야 했습니다. 가장 먼저, 기존의 운영을 파악하여 담당별 인원의 배치와 행사 진행에 따른 조치를 시작하였고, 협력업체에 문의하여 프로모션의 내용과 일정을 파악하였습니다. 두 달간의 휴무를 반납하며 노력한 결과, 운영은 점차 안정화되는듯싶었습니다. 하지만 정말 큰 어려움은 회사의 경영악화였습니다. 심지어 함께 노력했던 직원분들마저 'OO 씨도 빨리 회사를 그만두는 게 나을 거야'라는 말과 함께 하나둘씩 퇴사하게 되었고, 이로 인해 다른 업무 또한 함께 맡아 진행하게 되었습니다. 현 상황을 타개할 수 있는 ‘운영을 위한 매출’이 절실했습니다. 대학 시절 배웠던 6Sigma의 개선기법인 PCA를 통해 홍보와 주 고객층 유치의 부족한 점이 원인임을 발견하게 되었습니다. 가장 먼저 가이드 진행을 통해 고객 Needs를 파악하여 유치원 및 학교에 맞는 유형별 단체 프로모션을 기획하였고, SNS 페이지를 개설하여 EXPO 소개 영상 및 이벤트 등을 홍보하였습니다. 그 결과, 고객 유치에 큰 도움이 되어 일일 평균 매출이 20%가량 증가하는 성과를 거둘 수 있었고, 대표님과 직원들에게 능력을 인정받게 되어 정규직으로 전환되었습니다.

이러한 경험을 통해 공동의 목표를 달성하는데 책임감과 주인의식을 갖추는 것이 조직의 일원이 되기 위한 최소 기준이라는 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 어떠한 어려움 속에서도 포기하지 않고 해결하는 스스로의 가치를 만들어나가는 자세를 갖게 되었습니다. 포기하지 않는 '도전' 꺾이지 않는 '끈기' 통해 전문성을 갖추어 대동공업 영업부서의 일원으로써 함께의 가치를 만들어 나가겠습니다.
본인을 채용해야 하는 이유
"안녕하십니까! 대동공업 영업사원 OOO입니다"

Global 7에 도약하는 대동공업에는 승리를 도울 수 있는 김, '이을 승(承)', '도울 우(佑)''라는 인재가 필요합니다.

첫 번째, 실무적 경험으로 무장된 인재 OOO입니다.
영업 인턴십의 과정으로 신생 벤처기업의 고객사 발굴로 수익 창출을 위한 시장조사, 수익전략의 기획, 경험과 기존의 거래처와의 지속적인 유대관계 형성을 통해 점유율 확보는 물론 고객만족도를 충족시킨 결과로 다른 거래처를 소개받는 실무적 경험을 통해 대동공업이 글로벌 기업으로 도약하기 위한 국내의 시장의 점유율을 책임지겠습니다!

둘째, 영업의 마인드를 갖춘 인재 OOO입니다.
‘영업’은 사람을 대하는 것, 감동을 주거나 논리적인 설득을 통해 그 사람의 생각에 내 생각을 공감시켜서 이끌어 오는 굉장히 매력적인 일이라 생각됩니다. 대학교 시절 학생회장의 경험으로 다양한 사람을 만나보고, 크고 작은 행사를 진행하며 개개인의 서로 다른 입장을 이해와 소통의 커뮤니케이션을 통하여 공동의 목표를 달성하는 경험을 해보았습니다. 또한, 영업 인턴과정을 통해 고객의 입장으로 다가가고 더 큰 감동을 주고 지속해서 깊은 관계를 맺어야 한다는 것을 깨달았습니다. 고객과 단순히 업무적인 관계를 떠나서, 슬픈 일이 있을 때 같이 슬퍼하고 기쁜 일이 있을 때 같이 기뻐하는 인간적인 유대관계를 경험하면서 뿌듯함을 느꼈고 영업직무는 저에게 있어 제 능력을 가장 표현하고 발전할 수 있는 직무라고 생각하게 되었습니다.

셋째, 끊임없는 성장하는 인재 OOO입니다.
영업 업무의 인턴십을 진행하게 되면서 단기간의 목표도 중요하지만, 체계적인 중장기 목표를 달성을 위해 효과적인 핵심 지표 달성의 6 Sigma의 자격증을 취득하였고, 감정과 효과적인 의사 전달을 위해서 스피치 수업을 수강하였습니다. 또한, 인턴과정 수행 중에는 연구소에 지원하여 개발, 조립과정을 함께 진행하며 직접 눈과 손으로 배우고 익혀 효과적인 영업을 진행할 수 있게 되었습니다.

다음과 같은 세 가지 자질은 GLOBAL 7에 도약하는 대동공업의 영업부서에서 극대화될 수 있다고 생각합니다. 저는 대동공업의 국내·외 개척에 필요한 도전정신, 강한 열정, 책임의식, 친화력을 바탕으로 '100년 기업의 대동공업' 을 위해 저의 젊은 열정을 불태우겠습니다.
경력사항
"실패를 통한 성장"

Android 기반의 무인 Kiosk를 생산하는 기업에서 영업, 마케팅 인턴과정 동안 새로운 시장을 개척한 경험이 있습니다. 신생 벤처기업의 특성상 주요 고객사가 없는 상황으로 하루빨리 거래처를 확보하여 이윤을 창출해야 했습니다. 팀원들과 영업 시작에 앞서 제품에 대한 철저한 분석은 물론 타사제품의 성능과 가격 비교, 수요 기업조사 등 다각적으로 준비하였습니다. 수많은 업체와 프랜차이즈 박람회를 찾아다니며 제품제안서를 내밀고 설득하였지만, 실패는 거듭되었습니다. 연이은 실패의 원인을 대해 다양한 분석을 위해 내부의 원인뿐만 아니라, 제품 구매에 다소 부정적이었던 고객들을 설득하여 직접 만나 문제점을 조사하였습니다. 고객과의 끊임없는 소통을 통해 발견한 원인은 각 업체별 특색에 맞는 Needs에 대한 세분화를 파악하지 못한 것에 대한 문제였습니다. 취합한 자료를 통해 연구소와의 미팅을 가지고 Needs에 대한 개발 가능 범위에 설정하는 협업과, 마케팅 STP를 통해 각 고객의 상황을 파악한 후 맞춤형 UI와 운영비 절감 등 기대효과와 제품을 통한 수익전략구조를 창출하는 커스터마이징 제안서를 기획하였습니다. 결과는 성공적이었습니다.

GS리테일에서 운영하는 "쿠킹스토리"에서 저희 제품을 Pilot으로 운영하고 이후 지속적인 납품계약 제안을 받게 되는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 문제에 대한 다양한 관점에서 분석하여 해결하는 방안을 모색하는 것과 고객과 지속적인 소통을 통해 Needs를 파악하는 상황에 맞는 커뮤니케이션 능력을 배울 수 있었습니다. 궁극적으로 도전의식을 통해 어려움을 극복하고 문제에 대해 빠르게 상황을 판단하여 위기에 대처하는 사고를 할 수 있게 된 것이 큰 성과입니다. 이처럼 '끈질김'의 도전의식을 통해 새로운 가치를 창출한 것과 같이 시시각각 변화는 사회에서 능동적으로 대응하여 대동공업의 새로운 활로 개척에 기여하는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 