성장과정
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그런 저에게 어머니께선 ‘포기하지 않고 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과는 항상 따라온다’라고 말씀해주셨습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
나의강점
"개선은 적극적으로"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존업무 진행방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 일례로 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카라고 번역했기 때문입니다. 그래서 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 것을 PM에게 제안하였습니다. 전담제 도입 후 번역의 질 향상은 물론 프로젝트가 예정보다 4일 일찍 끝났습니다. 이를 통해서, 사소한 개선이 업무프로세스에 큰 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 자트코에서도 발휘하여 업무프로세스 비효율 개선에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
직무관련 경험
"생각을 결과로 만드는 추진력"

영업/마케팅직무에는 생각을 행동으로 옮기는 추진력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 기획하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 구매업을 시작하기로 결심했습니다. 그래서 인터넷으로 시장조사를 해보았습니다. 하지만 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 만족스러운 수익을 올릴 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 기획력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 시장점유율을 늘려나가겠습니다.
지원동기
"닮은 점이 많은 자트코"

자트코는 안주를 모릅니다. 창사이래 끊임없는 기술개발과 제품개발을 통하여 주력 사업인 CVT트랜스미션 분야에서 세계시장 점유율 55%라는 압도적인 성과를 내고 있습니다. 이러한 도전정신과 끈기는 저에게도 있습니다. 전 직장에서 높은 업무강도로 퇴사자가 많아서 연차에 비해 중요한 업무를 맡았습니다. 업무경험이 전혀 없는 상황에서 30개의 신상품을 동시에 진행하게 되었습니다. 엎친 데 덮친 격, 담당 사수는 이미 퇴사하여 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 다른 팀의 여러 선배님에게 간곡히 도움을 요청하며 차근차근 꼼꼼하게 하지만 항상 납기는 염두에 두면서 철저히 일을 진행하였습니다. 그 결과, 30개의 신상품을 무사히 출하시킬 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 노력으로 일을 100% 완벽하게 할 수는 없어도 99% 이상 완벽하게 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 지금까지 단련해온 도전정신으로 자트코 트랜스미션의 보급확대에 끊임없이 도전하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 