자신이 하고 싶은 것을 진지하고 순수한 마음으로 수행했던 경험(Integrity/진지함), 무엇인가에 빠져 열정적이고, 헌신적으로 그것을 수행했던 경험(Passion/헌신), 현재에 만족하지 않고, 끊임없는 개선을 통해 타인을 감동시켰던 경험(Never-ending Change/감동) 중 한 개를 선택하여 그 경험과 결과에 대해서 서술하시오.(1200)
첫 사이트인 ‘Gametwo’를 만들며 잘 몰랐던 JQuery를 익히고, 더 높은 완성을 위해 자발적으로 보수작업을 한 경험처럼 저는 목표를 뛰어넘는 ‘헌신’을 추구해왔습니다. Java&빅데이터 개발자 양성 과정의 최종 프로젝트로, 저희 팀은 spring MVC2 모델을 사용해 기존의 Gameone 사이트를 모델로 한 Gametwo를 기획했습니다. 팀 창설과 팀 사이트 관리를 비롯하여 사용자가 더 능동적으로 이용할 수 있는 기능들을 구현하고, 경기 기록과 순위처럼 방대한 데이터를 다뤄보고자 야구 사이트를 주제로 개발에 착수했습니다. 첫 사이트라는 의미가 있었던 만큼 Gameone과 견주었을 때 손색없는 사이트를 만들고 싶은 마음이 컸습니다. 이를 위해 먼저 JQuery를 익숙하게 사용하기 위해 적극적으로 부딪히며 배웠습니다. 실제 사이트는 사용자의 편의를 위해 Ajax를 통한 비동기식 통신을 활용하여 새로고침을 최소화했습니다. 하지만 이러한 내용은 수업에서 다루지 않아서 추가적인 학습이 필요했기 때문에 팀원들은 목표한 기능을 배운 범위 내에서 구현하고자 했습니다. 저는 JQuery 기초를 익히기 위해 50여 가지의 함수를 정리하여 모두 구현해보았고 응용이 어려운 부분은 네이버 지식인에 직접 질문을 올렸습니다. 해결이 어려웠던 대댓글 기능과 Ajax는 직접 웹 개발 현직자 분을 찾아 원격으로 도움을 받으며 구현했습니다. 그리고 배운 지식을 모두에게 공유하고 가르쳐주어 toggle과 datepicker를 비롯하여 세련된 기능까지 만들 수 있었습니다. 다음으로 프로젝트 발표를 마치고 약 한 달이라는 시간을 할애하여 보수작업을 했습니다. 교육은 종료되었지만 사이트의 개발자로서 미처 구현하지 못하거나 에러가 발생하는 기능, 투박한 웹 디자인 등 미완성된 사이트를 그대로 지켜볼 수 없었습니다. 그래서 팀장에게 먼저 연락하여 보수작업을 제안했고 함께 기능을 하나하나 실행해보며 발생하는 에러를 모두 고쳤습니다. 특히 경기의 라인업 등록 시, 경기장에 선수를 시각화하는 기능을 만들기 위해 프론트엔드 현직자와 연락하였고 실마리를 찾아 완성할 수 있었습니다. 업무를 수행하며 무엇인가에 빠져 열정적이고, 헌신적으로 그것을 수행하는 NCSOFT의 자세를 견지하겠습니다. 스스로 높은 기준을 정하여 언제나 고객에게 고품질 서비스를 제공하겠습니다.
지원한 분야의 전문성과 역량을 갖추기 위해 본인이 노력했던 경험과 그 결과에 대하여 구체적으로 서술하시오.(1500)
데이터 엔지니어 직무의 전문성을 갖추기 위해 ‘Hadoop Eco System’ 기술과 ‘끊임없는 소통’ 역량을 키워왔습니다. Java&빅데이터 개발자 양성 과정을 수료한 후, Hadoop에 대한 관심으로 하둡 완벽 가이드 전문 서적을 탐독하며 HDFS를 활용한 MapReduce, Pig, Hive, Hbase 등을 익혔습니다. 특히 배운 지식을 구체화하기 위해 MapReduce를 직접 코딩하여 서울시 버스 승하차데이터, 미국 운항데이터 등 방대한 데이터를 분석했습니다. 더불어 저는 데이터 엔지니어 직무에서 가장 필요한 역량은 ‘끊임없는 소통’이라 생각합니다. 직면한 문제를 해결하기 위해 더 나은 방안을 모색하고, 그 과정에서 서로의 부족함을 보완하여 발전하는데 ‘동료와 끊임없는 소통’은 필수적입니다. 팀원과의 활발한 소통을 통해 AWS 클라우드를 도입하여 ‘서울시 일일 강수 예측 웹과 앱’ Hadoop 프로젝트를 성공적으로 마친 경험이 있습니다. Hadoop 클러스터 구축에 필요한 용량을 확보하기 위해 팀원과 시행착오마다 문제와 한계를 논의했습니다. VMware를 사용하는 기존의 방식의 한계를 팀원과 활발히 논의한 끝에, 가상으로 용량을 대여하는 AWS를 떠올릴 수 있었습니다. 학술 자료를 모아 정리하고 함께 매뉴얼로 만들어 EC2를 익혔습니다. private IP 설정, putty 접속에서 에러가 발생할 때마다 ‘왜’를 항상 찾았고 해결방안을 모색한 끝에, AWS는 보안그룹의 설정이 가장 중요한 고려 사항임을 알게 되었습니다. 마침내 충분한 용량을 할당하여 NameNode와 Secondary NameNode 그리고 3대의 DataNode로 구성된 Hadoop 클러스터를 구축할 수 있었습니다. 이후 Zookeeper를 사용하여 NameNode의 이중화를 통한 고가용성을 확보했습니다. 1908 ~ 2018 서울시 강수량 데이터를 MapReduce로 분석했고 그 결과를 MySQL DB에 저장해 웹과 앱으로 시각화하며 프로젝트를 성공적으로 마쳤습니다. 작은 규모의 프로젝트였지만 두 가지 결실을 거둘 수 있었습니다. 먼저 기존과 다른 방식으로 문제에 접근하여 문제를 해결했을 뿐만 아니라 IaaS 클라우드까지 익힐 수 있었습니다. 혼자가 아닌 다수의 생각이 모일 때 새로운 인사이트를 창출할 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한 EC2라는 새로운 환경을 도입하며 문제해결을 위한 소통의 중요성을 체감했습니다. 서로 잘 알고 있는 부분에 대해서 활발히 물어보고 조언을 주고받으며 발생한 에러들을 빠르게 찾아 고칠 수 있었습니다. 이러한 경험처럼 동료와 부서 간의 활발한 소통을 통해 기존작업 프로세스에 대한 지속적인 개선을 모색하겠습니다. 또한 고객의 요구사항을 정확히 반영할 수 있도록 필요한 신기술 습득에 주저하지 않겠습니다.
엔씨소프트에 입사한 후 3년 이내에 본인이 지원한 직무에서 이루어내고 싶은 목표에 대하여 구체적으로 서술하시오.(800)
대용량 로그 데이터의 적재와 운영을 위한 Hadoop 분산 클러스터 구축 능력을 갖춰, 필요한 데이터를 안정적으로 제공하겠습니다. NCSOFT는 AI를 미래의 새로운 혁신 기술 중 하나로 꼽으며 AI를 기반으로 한 새로운 게임 플레이를 만들 것이라는 소식을 접했습니다. 이러한 NCSOFT의 발전 방향에 동참하여 빅데이터 분석에 기여하고자 두 가지 목표를 수립했습니다. 첫째, 빅데이터 인프라 운영과 개발에 필요한 Hadoop Eco System 기술을 익히겠습니다. 그래서 데이터의 수집부터 저장과 처리, 분석까지 전 프로세스를 이해하여 빠르게 실무에 녹아들겠습니다. 배운 지식을 토대로 현업의 데이터 플랫폼 트렌드를 빠르게 파악하고 부족한 데이터 수집 기술은 Kafka, Flume 오픈소스를 습득하며 보완하겠습니다. 저는 지금까지 가공된 csv 정형 데이터만을 다루었기 때문에 게임 로그 데이터와 같은 비정형 데이터까지 다루며 전문성을 확보하겠습니다. 둘째, 데이터 분석 역량을 키우겠습니다. 데이터 용어와 통계 기법에 대한 이해가 부족하다면 분석가가 원하는 Dataset을 제공할 수 없기 때문입니다. Spark SQL, Streaming, MLlib 등 데이터 분석 오픈소스를 습득하고 ADP 자격증을 목표로 자기계발에 투자하겠습니다. 최근에는 전문 서적을 통해 Spark의 개발언어인 scala, python을 익혀 API를 공부하였고 이를 활용하여 MLlib 프로젝트를 진행하고 있습니다. 또한 ADsP를 취득하며 통계 기법과 R을 익혔습니다. 이러한 학습을 토대로 필요한 오픈소스 기술을 빠르게 적용하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 