지원동기 및 입사 후 포부
"아시아를 넘어 북미, 유럽으로 뻗어 나가는 슈피겐코리아" 지원동기로는 첫째, 슈피겐코리아의 미래 유망성입니다. 최근 세계적으로 스마트폰이 확산됨에 따라 모바일 액세사리 시장 또한 급격한 상승세를 보이고 있습니다. 그중 슈피겐코리아의 경우 국내뿐만 아니라 북미와 유럽시장 진출에 성공하며 국내 매출을 뛰어넘는 성과를 보이고 있습니다. 이와 같은 슈피겐코리아의 미래 유망성과 시장 선도력에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 둘째, 당사의 핵심가치인 ‘도전’과 저의 역량이 부합하기에 지원하였습니다. 산업의 특성상 IT업계는 급속도로 변화하고 있습니다. 이로 인해 ‘슈피겐코리아’에는 트렌드를 선도하기 위한 발 빠른 도전정신을 가진 인재가 필요합니다. 이에 부합하는 인재가 바로 저라고 자부할 수 있습니다. 이를 증명하기 위해 입사 후 3년간 스마트폰 및 IT 시장 분석을 빠르고 정확하게 하여 판촉 전략을 수립하겠습니다. 해외 온라인 영업의 업무를 성공적으로 하며 저의 도전정신과 실무능력을 인정받겠습니다. 또한, 고객과의 지속적인 커뮤니케이션을 통해 재구매율을 높이겠습니다. 입사 후 5년 뒤에는 슈피겐코리아가 영미권 국가의 스마트폰 액세사리 시장 점유율 1위를 달성할 수 있도록 끊임없이 연구하고 해외시장조사를 하는 등 노력하겠습니다.
지원 직무에 대한 타인과 차별화 될 수 있는 본인만의 강점
"노르웨이에서도 빛난 강한 책임감과 실무능력" 저만의 차별화된 강점은 책임감과 추진력입니다. 노르웨이 교환학생 당시 ‘OOOO’에서 일했던 경험이 이를 증명해줍니다. 당시 제가 스카우트 되었던 이유는 노르웨이인 신규고객 발굴이 가장 컸습니다. 회사의 기대치에 부응하기 위해 저는 자발적으로 저만의 목표를 세웠습니다. 바로 ‘한 달 내에 정기고객 5명 이상을 발굴할 것’이었습니다. 하지만, 노르웨이에는 ‘OOOO’의 지사가 없다는 점이 문제였습니다. 홍보부터 고객관리, 각종 행정처리 등 모든 업무를 혼자 해야만 했습니다. 저는 이에 굴하지 않고, 저의 강점인 강한 추진력을 활용해 고객들에게 바우처를 직접 보내고 공식계정을 운영하는 등 온오프라인의 모든 업무를 도맡았습니다. 고객과 본사와의 유일한 연결고리는 저라는 책임감을 갖고 임했습니다. 그 결과, 최초로 노르웨이 정기 고객 7명을 확보하는 성과를 보이며 목표치를 달성할 수 있었습니다. 고객유치 이후에도 노르웨이 지사가 없다는 점을 고려하여 고객들의 민원을 해결해주는 등 책임감을 보였습니다. 이러한 저의 실무경험은 저만이 가진 차별화된 강점입니다. 과거의 경험을 토대로 슈피겐코리아의 해외영업을 책임감 있게 수행하겠습니다. 영미권 국가에서 슈피겐코리아가 지속적으로 성장할 수 있도록 판매계획을 수립하고 획기적인 프로모션을 기획하겠습니다.
성장 과정 및 본인의 성격
"노르웨이에서의 성장" 저는 노르웨이 교환학생 당시 글로벌 인재로 성장했습니다. 특히 세계 3대 조선·해양 박람회인 'OOOOOOO 2017'에서 수출 상담 보조를 하며 실무역량을 키웠습니다. 본 국제행사에서 제 업무는 고객의 needs와 관심 분야를 파악한 뒤, 상품을 추천해주고 해당 상품 분야의 현직자와 매칭해주는 역할이었습니다. 경제학 전공인 저에게 조선 분야의 상품은 생소하고 어려웠습니다. 하지만, 본사의 상품 및 수출, 투자 과정과 관련된 교육을 들으며 단점을 극복했습니다. 자발적으로 개인적인 시간을 투자하여 매출실적과 고객수요를 분석하기도 했습니다. 이를 바탕으로 상품별 수요 예측을 하는 등 판촉전략 수립에 힘썼습니다. 그 결과, 고객들에게 고객 맞춤 상담을 진행할 수 있었습니다. B2C영업을 통해 고객과 소통하며 고객 needs를 빠르게 파악하고 고객만족도를 향상시킬 수 있었습니다. "진취적인 리더" 저의 장점은 진취적이며 리더십이 강하다는 것입니다. 이러한 장점들을 활용해 대학교 재학 당시 OOO 봉사동아리의 창립멤버이자 회장으로 활동했습니다. 국제 NGO 단체와의 협업을 통한 국내외 소외계층을 돕는 ‘프로젝트성 봉사활동’을 기획하는 것에 차별성을 두었습니다. 가장 대표적인 프로젝트로는 ‘OOOOOO’이라는 헌 신발 모으기 프로젝트였습니다. 포스터 제작부터 온오프라인 홍보, 장소 대여 등 모든 과정을 거쳐 노력한 결과, 신발 400켤레가 모였습니다. 200켤레는 전쟁으로 고통 받는 아프가니스탄에 기부했고, 나머지는 국내 ‘OOOOOO’에 기부했습니다. 동아리방도 없었던 신생동아리로 시작해 50여 명의 동아리원과 다양한 프로젝트를 기획하고 실천할 수 있었던 비결은 팀워크와 저의 리더십이었습니다. 저는 동아리를 만들어가는 과정에서 모두가 결속력과 성취감을 느낄 수 있도록 유도해주었습니다. 저의 리더십과 진취적인 성향을 활용하여 한 단체를 성공적으로 이끌 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 