1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[유연한 사고, 강한친화력]
중학교 때 경험한 싱가포르생활은 유연한 사고와 긍정적인 성격을 성립하는데 큰 영향력을 주었습니다. 2년간의 유학 기간 동안 학교와의 거리와 주변 여건을 이유로 여섯 번의 이사를 했습니다. 싱가포르 가정, 한국인 가정, 기숙사, 그리고 렌트 하우스까지 새로운 환경을 접하면서 스스럼없이 빠르게 적응하는 친화력을 갖췄습니다. 또한 국제학교에서 다양한 문화의 친구들과 함께 공부하며 서로 다른 것을 당연하게 여기는 유연한 사고를 갖추었습니다. 그 결과 여러 조직에서 쉽게 융화하였고 원만한 대인관계를 형성하였습니다. 

[제 2의 도약, 삼성SDI와 김OO과의 공통점]
40년 동안 브라운관, LCD, PDP, AMOLED 등 디스플레이 생산 1위 기업에서 이차전지를 중심으로 한 친환경·에너지 솔루션 기업으로 성공적인 변화는 화학을 주 전공으로 시작하여 경영학을 복수전공한 저와 공통점이 있습니다. 저는 삼성SDI에 필요한 영업인이 되기 위해서 다음과 같은 노력을 하였습니다. 첫째로 경영학 복수전공 수업 중 마케팅원론을 통해서 다양한 분석 도구의 사용을 배웠으며 이는 분석적인 영업활동에 도움이 될 것입니다. 두 번째로 메리츠화재 보상팀 인턴 경험을 통해 경청능력을 함양하였습니다. 보상팀을 찾아오시는 손님과의 접점에서 일할 때에 손님들의 불만사항을 들어드렸습니다. 진심어린 경청은 효율적인 소통으로 이어진다는 것을 배웠습니다. 마지막으로 해외영업 인턴생활을 통해 `영업`을 희망하는 이유를 명확히 하였습니다. 기업의 이익에 직접적인 영향을 가져오는 ‘영업’을 간접적으로 나마 느껴본 경험은 성취욕구가 강한 저의 영향력을 발휘할 수 있는 가장 적합한 직무라는 것을 깨달았습니다. 삼성SDI의 뛰어난 기술력을 전달하는 일, 제가 하겠습니다. 주 전공인 화학적 지식과 경영학 마인드를 겸비한 하이브리드 인재, 김OO은 삼성SDI의 지속적인 발전을 위해 경청의 능력과 목표에 대한 끈질긴 노력으로 최대 영업이익을 가져오는 영업사원이 되겠습니다.


2. 본인이 세웠던 가장 도전적인 목표와 그것을 성취하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 일을 추진하게 된 계기, 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 본인이 했던 행동, 당시 느꼈던 감정이나 생각, 결과와 아쉬운 점 포함
[끈기와 진심으로 이룬 첫 계약!]
무역회사의 인턴으로 베트남을 담당했을 당시 신규 거래처를 만드는 목표를 세웠습니다. 목표를 달성하기위해서 거래처들의 특성과 선호하는 제품 그리고 위치, 연락처, 사장님의 성격이나 호감도 등을 엑셀에 정리하여 관리하였습니다. 매일 연락을 하기보다 4일에 한 번씩 정기적으로 연락하여 안부를 물었습니다. 두 달 동안 열심히 노력한 결과 인턴사원으로는 얻을 수 없는 해외출장 기회를 얻을 수 있었습니다. 베트남 해외출장은 업체의 대표를 만나 안면을 익힐 수 있는 값진 기회였습니다. 첫 출장을 통해서 사업으로 만나는 고객과의 첫 대화에서 그들의 관심사인 역사와 문화, 음식에 대한 이야기를 꺼내면 인간적인 유대감이 생기고, 비즈니스 관계도 훨씬 더 부드러워 지는 것을 배웠습니다. 더 나아가서는 개인적으로 좋은 친구가 될 수 있었습니다. 해외출장 중에 베트남 전쟁 박물관 들을 함께 방문하며 역사를 매개체로 친근함을 공유할 수 있었습니다. 사전에 베트남의 역사에 대해서 조사한 것이 도움이 되었고 출장 이후에도 날씨등 주요 사건에 관심을 갖으며 소통을 이어갔습니다. 비록 베트남 출장 당시에는 계약을 성사시키지 못했지만 한국에 돌아와서도 꾸준한 연락을 지속한 결과 2개의 업체로부터 총 84ton의 영업성과를 낼 수 있었습니다.
얼굴을 직접 보고 대화했던 7박 8일의 베트남 출장을 통해서 비즈니스도 결국 사람과 사람사이의 소통이며 영업은 곧 사람의 마음을 움직이는 일 이라는 것을 배웠습니다. 가장 어려웠던 점은 영어가 불가능한 거래처 사장님과는 통역사를 거쳐서 대화해야했기 때문에 조금 답답한 마음이 있었고 통역사와의 스케쥴 조절이 긴급한 연락이 필요한 경우에는 신속함을 떨어뜨렸습니다. 이를 위해 베트남 통역사와 친분을 쌓고 SNS를 통해 교류하는 등 통역사가 적극적으로 일해 주도록 원만한 관계를 형성하는데 노력하였습니다. 삼성SDI에서 영업의 짜릿함을 느낄 수 있도록 목표를 향해 정진하겠습니다.


3. 팀의 구성원으로 활동한 경험 중 향후 고객과 시장 지향적 직무수행에 가장 도움이 될 것으로 생각되는 경험을 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 경험의 배경, 본인의 역할, 동료와 도움을 주고 받은 부분, 당시 감정이나 생각, 성과와 아쉬운 점 포함
[OOO타운 스키강사, 맞춤형 강습] 
대학교 시절 겨울방학에 OOO타운에서 스키강사 아르바이트를 했습니다. 90일 동안 OO의 OOO타운 스키장에서 합숙하면서 체육학과 학생들과 생활하였습니다. 스키를 좋아하고 대학생이 아니면 할 수 없겠다고 생각하였기 때문에 고민 하지 않고 합숙을 시작하였습니다. 어린 학생들을 가르칠 때에는 무엇보다 안전을 중점으로 지도하였고 단체 강습을 할 때에는 팀을 이뤄 함께 움직였기 때문에 팀원 간의 화합에 집중하였습니다. 단체 강습은 나이가 어린친구가 대부분이었으며 사람이 많아 협동능력이 중요했습니다. 강사는 네 명씩 팀을 이뤄 그 중 가장 경력자의 지시에 따르고 나머지 강사들은 팀장에게 상황을 즉각 보고 함으로서 원활한 강습을 유지하였습니다. 처음 참여했던 저를 배려해주기 위해 가장 적은 인원을 배당해주는 팀원들의 마음도 큰 힘이 되었습니다. 외국인 단체 관광객을 강습 할 때에는 한국인 수강생들과는 달리 형식적인 기술을 전달하기보다 생애 처음으로 눈 을 보고 신기해하는 동남아 관광객이 눈을 더 많이 즐기고 가는데 노력하였습니다. 강습생의 특징에 맞춘 강습은 만족도가 높았고 저 또한 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. OOO타운 아르바이트 경험을 통해서 상황에 맞는 변화는 때로는 정해진 규정보다 필요한 경우가 있다는 것을 배웠으며 춥고 힘든 상황일수록 작은 마음을 나눌 수 있는 동료의 중요성을 깨달았습니다. 유일하게 비 체육과였던 제가 힘들까봐 배려해주고 도와준 동료들 덕분에 시즌을 잘 마칠 수 있었고 시즌이 끝난 이후에도 서로 연락을 주고받으면서 지내고 있습니다. 
주어진 상황 또는 상대방에 맞춰 적절하게 대처하는 능력은 다양한 사람을 만나는 영업 직무에서 효과적인 역량으로 발휘될 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12238 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 