[농협자산관리회사] 합격자기소개서
직무 : General office job
 1. 성장과정
아버지께서는 맡은바 임무에 최선을 다하기 위해서는 ‘책임감’을 가지라는 말씀을 많이 하셨습니다. 따라서 아버지와의 약속을 지키기 위해서 계획 된 일이나 과업에 대해 ‘책임’을 가지고 행동하며 살고 있습니다.
 2. 성격의 장단점
성격의 장점은 ‘친화력’이 뛰어나고 타인들에게 ‘배려’를잘합니다.
단점은 힘든 일이 있으면 주위 사람에게 표현하지 않아 혼자스트레스를 감내하는 편입니다. 이런 스트레스를 거리를 걷거나 영화를 보며 해소합니다.
 3. 취미·특기
취미는 한 달에 한 번은‘여행’을 가는 것과 ‘영화’를 주말마다 시청합니다.
특기는 ‘가계부’를 적으면서 통제 가능한 비용은 절약하여 절약한 만큼 필요한 곳에 투자합니다.그리고 친구 ‘고민 상담’을 잘 들어 해결방안을제시해 줍니다.
 4. 생활신조 및 인생목표
생활신조는 '주변인들에게빚지지 말자!'입니다.
인생의 목표는 맡은 직무에서 '최고'가 되는 것입니다. 최고가됨으로써 행복함을 느낄 수 있을 것이며 주변인들도 행복해지는 기운을 줄 수 있기 때문입니다.
 5. 타인과 구분되는 본인만의 경쟁력(능력 또는 강점포함)에 대하여 작성
 [니즈에 부응하는 행복의 파트너]
제 강점으로는 타인의 요구에 끝까지 부응하기 위해 노력을하는 것입니다. 그 일례로 첫째, 2014년 경남은행에서현장실습 인턴을 할 때의 일이었습니다. 은행 영업시간이 끝나고 잠시 휴식을 취하고 있었습니다. 그때 할머니께서 은행 앞에서 서성이고 계신 모습을 발견하였습니다. 무슨용무를 보러 오신지 물어보니 급하게 이체할 게 있는데 은행에 들어갈 수 없냐고 물으셨습니다. 정중히안 된다는 말씀을 드리고 대신에 ATM기기에서 이체를 할 수 있으며,타 은행 이체 시 수수료가 발생한다는 말씀을 드렸습니다.

하지만, 할머니께서는 기기사용법을 잘 모르셨고 제가 대신하여 이체를 해드렸습니다. 용무를마치고 나가실 때는 웃으며 배웅 인사를 드린 경험이 있습니다. 다음날,할머니께서 영업점에 직접 방문하셔서 저에게 고맙다는 말씀과 함께 선물로 요구르트 한 줄과 “저같은 손자가 있으면 좋겠다.”는 말씀을 해주셨을 때, 고객만족이 제 마음까지도 감동하게 하는 깨달음을 얻었습니다.

둘째, 대학생시절 방학이 되면 친할머니 과일 가게에서 일손을 도와드렸습니다. 일손을 돕는 동안 중풍에 걸리신 아저씨께서운동 삼아 가게 앞을 지나가시는 모습을 자주 보았습니다. 한 날은 가게에서 과일을 사시고 힘겹게 돌아가시는모습을 보았습니다. 도와드리고 싶은 마음이 들어서 ‘지나가시는길에 드시고 싶은 과일 있으면 직접 가져다 드리겠다’고 말씀을 드리고 방문 판매를 시작하였습니다.

방문 판매를 하며 도움이 필요한 아저씨에게 조그마한 행복을 주었던 경험이 있습니다.
저의 이러한 강점은 서비스 정신을 필요로 하는 농협자산관리회사에꼭 필요한 역량이라 생각하며, 자문서비스를 제공해야 하는 고객 한 분 한 분의 행복을 위해 그들의 니즈에맞게 최선을 다하는 행복 파트너가 될 자신이 있습니다.
 <행복의 파트너>
- 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객을 가족처럼 여기고 최상의 행복 가치를 위해 최선을다하는 인재
 6. 인생 최고의 경험과 가장 후회하는 일에대하여 작성
 [최고의 경험: 위기 속에 발휘한 창의성]
4개월 동안 약 300명의 학생이 20팀을 이루어 참여한 프로젝트 사업의 관리 보조를하였습니다. 주 업무는 많은 학생이 사업 기간에 프로그램을 잘 끝낼 수 있도록 항해사 역할을 하는 것이었습니다. 그러나 회계감사를 받아야 하는 날이 얼마 남지 않아 다른 사무원들의 일을 도맡아 도와주기에도 업무시간이 부족하였고제 역할에 차질이 생겼습니다. 그
그래서 고민 끝에 프로젝트 진행에 대한 상황과 고충을 토로할 수 있게홈페이지에 '소통'이라는 플랫폼을 추가하여 학생들끼리 내용을볼 수 있게 하고 피드백할 수 있게 유도하였습니다. 따라서 진행 상황 확인이 가능하였고 학생들끼리도서로 확인을 하며 프로젝트 진행에 동기부여를 할 수 있었던 기회를 만들어 주어 업무를 잘 끝낸 경험이 있습니다.이 경험은 창의적인 생각이 조직에 더욱 큰 발전을 이룬 성공적인경험이었다고 자부합니다.
[후회하는 일: 무분별한 지출로 인해생긴 특기와 생활신조]
대학교를 입학하고 동아리 기장이 되어 많은 선배와 동기들을 책임져야하는 입장이었습니다. 그래서 개인적인 모임도 많고 큰 행사에도 참여를 많이 하였습니다. 따라서 고정된 용돈보다 무분별한 비용지출이 많아져 동기들에게 자금을 빌려 생활을 연명하였습니다. 하지만 생활하기에 힘이 들어 아버지에게 말씀을 드렸습니다.
꾸중을들을 거라 예상했지만, 아버지께서는 가계부를 주시며 한 달간에 생활비로 얼마를 쓰는지 정확히 적어오라하시고, 다음부터는 친구들에게 절대 빚지지 말라는 얘기를 해주셨습니다.그리고 가끔 아버지에게 가계부를 보여드리며 피드백을 받으며 올바른 자금관리를 몸소 체험하게 해주셨습니다. 따라서 이 경험은 교훈이 되었을 뿐만 아니라, 신용에 민감한 현대사회에서제일 중요한 자질이 되었다고 생각합니다.
<정직과 도덕성을 갖춘인재>
- 매사에 혁신적인 자세로 모든 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 농업인과 고객, 임직원 등 모든 이해관계자로부터 믿음과 신뢰를 받는 인재

7. 농협자산관리회사를 직장으로 선택한(지원한) 이유에 대하여 작성
 [Cool Head, Warm Heart]
농협자산관리회사는 15년간조합 및 중앙회, 계열사의 부실예방 및 경영개선, 부실자산의정리를 효율적으로 지원하여 농협의 구조개선에 기여하고 자산관리 부문에서 '전문성'을 가지고 있습니다. 그에 걸맞게2010년 관리 채권 10조 원 돌파와 지속적인 지사설립은 자산관리회사의 '전문성'에 입각한 결과라 생각합니다. 그리고 회사이윤을 농민의 지위 향상과 국가 발전을 위하여 '자매결연마을일손지원'과 '다자녀 가정 윈윈프로젝트' 같은 지역사회공헌활동을 꾸준히 진행하며 사회적 책임을 완수하고 있습니다. 나아가채권자인 회사의 입장임에도 불구하고 채무자와의 상생을 위해 채무자에게 설 연휴 선물은 농민의 행복에 이바지하는 가장 따뜻한 회사라고 생각하였고저의 따뜻한 마음과 역량이 부합된다고 생각하여 지원하였습니다.
그 이유는 저는 ‘전문성’을 가지고 있습니다. 회계를전공하여 기업의 재무제표를 보고 재무 상태 혹은 손익 상태는 어떠한지, 기업이 경기에 역행 또는 순응하는지알아보았고, 만약 재무상태가 비건전 하다면 그 이유가 무엇인지 알아보기 위해 부채비율이나 매출총이익률등을 계산해 보며 회계/재무관리자의 입장이 되어 해결책에 대해 고심해보았습니다. 그리고 투자자의 입장이 되어 기업에 투자할 것인지 하지 않을 것인지를 고민해 보는 흥미를 자연스레 가질 수있었습니다.
이러한 재무회계 능력은 채권회수 판단 시 개인 혹은 기업에 자문서비스를 제공할 때 필요한능력이라 생각합니다. 그리고 채권자 입장인 농협자산관리회사의 주요 역량과 부합한다고 생각합니다. 따라서 저는 회사의 발전, 지역사회와 농촌의 발전을 위해 힘쓰며선구자 역할을 하는 농협자산관리회사의 Cool Head와 WarmHeart에 부합한다고 생각하며 제 능력이 농협자산관리회사에서 제대로 발휘 될 것으로 생각하여 지원하였습니다.
 8. 지방근무 희망지를 선택한 이유에 대하여 작성(미희망자의경우 미희망 사유 포함)
무조건 정량적인 지표로만 생각하지 않고, 정성적인 지표도 업무에 활용할 생각입니다. 그리고 열린 마음으로맡은 바 임무에 최선을 다하고 싶습니다. 따라서 현장에서 채무관련인과 소통을 하며 해결점을 찾아주는고객서비스를 제공하고, 현장에서 재산조사와 회수업무를 하고 싶습니다.이렇듯 저는 현장을 나가서 직접 경험을 하고 회수 불가능한 채권도 제 진심을 보여서 회수 가능한 채권으로 만들고 싶은 마음이 큽니다.
그러므로 경제적 지원이 많은 수도권보다는 경제적으로 불안정하고 농촌 규모도 큰 지방에서 많은 사람을 만나고그들의 희로애락을 공유하며, 농촌 규모가 큰 만큼 많은 현장 경험을 쌓으며 현장에서 그들과 함께 얘기하여해결할 수 있는 업무를 성심 성의껏 하고 싶습니다. 특히, 동남권에서지방근무를 하고 싶습니다.
왜냐하면, 동남권 지방에서 태어나서거처를 옮긴 적이 없습니다. 따라서 지역 특색, 행사 그리고지리적 조건을 잘 알고 있습니다. 그러므로 농업인이나 조합원에게 자문서비스를 제공할 때, 조금 더 나은 정보를 알려드려 기회를 만들어 드릴 수 있습니다. 예를들어, 채무자에게 지역 행사를 알려주고 행사장소에서 특산물이나 자체적으로 재배한 작물을 판매하거나 전시할 기회를 줄 수 있다고 생각합니다. 따라서, 저와 이해관계자간에 정보를 공유하여 농협자산관리회사와 채무관련인 상호 간에 win-win 할 수 있는 기반을 제공할수 있다고 생각합니다.
마지막으로, 동남권에서모든 교육 과정을 마쳤습니다. 따라서 업무를 수행하면서 특별한 경우가 생기거나 발생할 것이라 예상되면재무회계 전공 교육 담당 교수님을 찾아뵈어 채권 측면에서 기술적인 것들을 상담하고 업무에 활용 하고 싶습니다.
<행복의 파트너>
- 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객을 가족처럼여기고 최상의 행복 가치를 위해 최선을 다하는 인재
<시너지 창출가, 진취적 도전가>
- 항상 열린 마음으로 계통간/구성원간에 상호존경과 협력을 다하여 조직 전체의 성과가 극대화될 수 있도록 시너지 제고를 위해 노력하는 인재
- 미래지향적 도전의식과 창의성을 바탕으로 새로운 사업과성장동력을 찾기 위해 끊임 없이 변화와 혁신을 추구하는 역동적이고 열정적인 인재
 9.기타 자기소개 및 면접관에게 하고 싶은 말에 대하여 자유롭게 작성
 [농협자산관리회사의발전에 ‘열정엔진’을 설치하세요]
저는 저만의 '열정엔진'으로농협자산관리회사의 '거래처와의 관계증대'와 '경쟁력 향상'에 이바지할 자신이 있습니다. 첫 번째 열정엔진은 다양한 경험을 하고자 KT&G에서 주관하는 '상상마케팅스쿨' 프로젝트의 일원으로 LLang이라는 화장품 마케팅을 한 적이 있습니다. 전공과 무관한마케팅에 대한 지식은 적었지만 저는 '열정 엔진'을 가지고있었습니다. 이 엔진은 쉴새 없이 입술이 부르트도록 현장을 뛰어다니거나 도서관에서 자료를 찾아보는 원동력이되었습니다.

두 번째 열정엔진은 경남은행 현장실습생 인턴 시절 한여름 발에 땀이 나도록 걸어 다니며 '점세권 분석'을 해본 적이 있습니다. 직접 가게방문을 하여 은행 이용 시 '불편한 점'과 '어느 은행'을 이용하는지, '왜' 이용하는지 듣고 엑셀파일로 정리하여 행원분에게 드렸습니다. 그로 인해 타 은행과의 경쟁력 제고 향상과 이미지 쇄신에 도움을 준 경험이 있기에 자신합니다. 즐거운 일터 농협자산관리회사에서 제 '열정 엔진'은 더욱 박차를 가할 것이며, 농협자산관리회사의 발전을 위해 언제나함께하고 싶습니다. 그리고 맡은 분야에서 최고의 성과를 내기 위해 입사하여 항상 ‘열정 엔진’을 켜두도록 하겠습니다.
 <진취적도전가 // 최고의 전문가>
- 미래지향적 도전의식과 창의성을 바탕으로 새로운 사업과 성장동력을 찾기 위해 끊임 없이변화와 혁신을 추구하는 역동적이고 열정적인 인재
- 꾸준한 자기계발을 통해 자아를 성장시키고, 유통•금융등 맡은 분야에서 최고의 전문가가 되기위해 지속적으로 노력하는 인재

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=287522&listseq=1&page=10&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 