다른 사람들과 함께 협력했던 경험 중에 그 안에서 본인의 역할이 무엇이었으며, 어떠한 것들을 느꼈는지 서술하시오
"중재자로서 양측 모두를 배려하려 노력했습니다"

학부 시절 커피 동아리를 운영했을 때 축제 아이템 중 판매부스와 커피 체험 부스 안이 충돌한 적이 있습니다. 그래서 회의를 통해 우선 각 부스에 대한 장단점을 정리했습니다. 정리 후 왜 A 부스인지, 왜 B 부스가 적합한지를 의견이 있는 사람들이 자유롭게 발표하며 차이를 줄여나가려고 노력했습니다. 회의 후에 저는 다수결로 결정해볼까 생각해봤지만, 다수결은 소수 의견이 무시된다는 단점이 있었습니다. 그래서 단과대 축제 때 두 가지 부스를 모두 내보고 반응, 예산, 동아리 원의 선호도를 종합적으로 비교해 우위에 있는 부스를 2학기 전체 축제 때 선보이자고 의견을 냈습니다. 이 의견에 양측이 동의해 단과대 축제 때 두 부스를 열었고 A 부스의 지지자도, B 부스의 지지자도 서로 상대편 부스를 체험하고 도우며 갈등을 잠재울 수 있었습니다.

그 결과 모두가 참여하고 즐길 수 있는 B 부스를 전체 축제의 아이템으로 정하고 대신 A 부스는 체육대회 때 여는 것으로 타협하며 갈등을 해결했습니다.

이렇게 공동의 목표를 달성하는 과정 중에 생기는 갈등을 해결하는 데 가장 중요한 점은 우선 구성원들 간의 자유로운 대화와 교류라고 생각합니다. 대화를 통해 차이를 줄여나갈 수 있었고, 양측의 부스를 서로 오고 가면서 도움을 주고받아 결국엔 갈등을 해결할 수 있었기 때문입니다.
지원한 직무와 관련하여 본인이 학습한 주요 전공 과목은 무엇이었으며, 학습 결과와 공부를 하면서 느낀 점에 대해 서술하시오.
"계량경제학"

지원한 직무인 PCS와 관련하여 경영학과 유통학 관련 전공기초 과목, 생산기업.경제론, 소비자경제및행동의이해, 계량경제학, 행동경제학 등 다양한 전공과목을 이수했습니다. 저는 그중에서도 '계량경제학'이라는 전공과목이 가장 기억에 남는 과목입니다.
계량경제학은 경제학 과목 중 얼마 없는 통계 관련 수업으로 통계에 관한 기초적 모형과 이론을 배울 수 있는 수업입니다. 처음 계량경제학을 접했을 땐 제가 생각했던 것과는 많이 다르다는 느낌을 받았습니다. 왜냐하면 통신사에서 재고유통관리 업무를 하며 재고 관련 통계를 작성하고 수치 분석을 했던 경험을 전혀 적용할 수 없었기 때문입니다.

처음엔 많이 어렵다는 생각이 들었지만, 경제학의 전공 수업 중에서 가장 실용적이고 현실 경제에 적용할 점이 많겠다는 생각이 들었습니다. 분산, 표준편차, 기댓값, 신뢰구간 등 고등학교 시절에 배웠던 기본적인 통계 수치뿐만 아니라 단순선형회귀모형, 다중회귀모형, 이분산성, 자기상관 등의 그래프를 직접 프로그램으로 산출하고 이를 통해 가설검정을 거쳐나가며 실생활에 많이 활용되는 빅데이터나 여론조사의 실용성과 정확성에 감탄을 금치 못했습니다.

아직 무르익지 못한 통계 관련 지식이지만, 재고관리와 관련 수업을 통해 쌓은 통계 관련 경험과 지식을 입사 후에도 더 발전시켜 앰코코리아 PCS 직무의 없어서는 안 될 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
본인이 극복했던 문제나 어려움 중 가장 슬기롭게 해결한 것은 어떤 것이었으며, 어떻게 해결을 했는지 당시의 상황과 과정에 대해 서술하시오.
"창업했을 때 어려움을 극복해나간 과정-문제 해결 과정, 상호협력"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.
창업 초기, 첫 번째로 기획했던 중개 방법이 적합하지 못해 원점으로 회귀했고 더불어 재정 문제까지 겹쳐 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다. 그래서 팀원들과 가격이 왜 이런지 본질부터 생각해봤습니다.

'각 대리점이 정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 따라서 구매자와 판매자 모두 '동등한 정보'를 가져야 한다고 결론 내렸습니다. 그래서 고객이 기종과 가격대를 정하면 판매자가 입찰하는 '역경매'를 해결 방법이라 생각했고 이를 중심으로 사업을 다시 진행시킬 수 있었습니다.

저는 이 과정에서 문제의 본질 파악이 문제 해결 과정의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느꼈습니다. 이 역경매란 방법도 문제의 본질을 파악하고 난 뒤 자유로운 회의와 협력의 결과물로써 생각해 낼 수 있었고 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제 또한 해소할 수 있었기 때문입니다.
단체생활을 하는데 있어 본인의 강점과 약점이 무엇인지 서술하시오.
"강점"

1. 커뮤니케이션 역량
많은 사람과 대면하고 협상력을 기르기 위해 토론과 발표 위주로 수업하는 철학 복수전공을 했습니다. 이를 통해 생각을 자신감 있게 발표하며 질문에 당황하지 않고 답변하는 대처능력을 키웠고 상대의 주장까지도 귀 기울이고 공감할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 키울 수 있었습니다.

2. 능동적인 자세와 조정능력
통신사 재고 유통담당으로 일했을 때 가격 정책이 시행되면 창고에 재고가 모자라는 일이 종종 있었습니다. 이 경우 보유 대리점에 요청해서 타 대리점으로 보내줘야 했습니다. 잘 팔리는 재고를 다른 곳으로 보내는 걸 달갑게 여기진 않았지만, 요청 상황을 잘 설명하고 필요한 단말기끼리 교환을 추진하는 융통성을 발휘했고 발주해야 할 재고는 시키지 않아도 미리 발주 넣는 등 주어진 임무와 권한 아래서 능동적으로 일하고자 노력했습니다. 저는 이 과정에서 중재하는 조정능력, 능동적인 자세를 배웠습니다.

"약점"

제 약점은 성과에 대한 욕심이 많다는 점입니다. 이 때문에 단체에 피해를 줄뻔한 경험이 있습니다.
학교에 다니며 창업, 공모전, 아르바이트를 동시에 했었는데 이 네 가지를 모두 해내려고 욕심을 부린 탓에 공모전의 기한을 못 맞출뻔해 같이 참여했던 팀원들에게 피해를 끼칠 뻔했습니다. 이를 계기로 욕심을 줄이고 무언가 일을 시작하기 전에 제 능력과 시간 안에서 가능한 계획을 세우려고 노력하고 있습니다.
앞으로 본인이 이루고 싶은 목표와 꿈에 대해 서술하시오.
"나, 회사, 국가의 상호 발전"

제가 앞으로 반드시 이루고 싶은 목표는 제가 배우고 경험한 바를 적용해 더욱 발전시켜 나와 회사 그리고 국민 국가 발전에 도움이 되는 것입니다. 저는 이러한 목표를 이루기 위해 갓 사회에 발을 내디딘 20살 때부터 차근차근 노력해왔습니다.

처음으로 했던 아르바이트가 유통업과 관련된 마트, 편의점에서의 경험이었고 유통과 관련된 과목도 학교에서 수강했습니다. 이후 이동통신사에서도 유통 업무를 하며 자연스레 통신업에 관심을 가지게 됐습니다. 그래서 이러한 관심을 바탕으로 스마트폰 중개업에 관한 창업을 시작해 영업, 홍보, 마케팅을 기획 하고 기획한 것을 직접 실행해 보는 경험도 해보았습니다. 위의 일련의 과정을 통해서 저는 앞서 배우고 경험한 점을 발전시켜 다음 경험에 적용해 보고자 노력해왔습니다.

저는 이렇게 쌓은 지식과 경험은 앰코코리아 경영지원직 PCS직무에 가장 잘 적용 할 수 있을 것이라 생각했고 저의 경험과 지식을 바탕으로 앰코코리아에서 저의 발전뿐만 아니라 앰코코리아 그리고 국민 국가 발전에도 이바지하는 사람이 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 