LG전자(주) 2017년 상반기 연구,실험,기술  합격 자기소개서





직무 : 연구,실험,기술

1. 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 [1000자]
Guide> 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
[자동차 부품 설계를 꿈꾸다]
저는 학부시절 기계요소설계 과목을 수강할 때 자동차 설계 프로젝트를 수행하며 자동차 부품 설계를 꿈꾸게 되었습니다. 자동차의 각 부품을 조원들과 파트를 나누어 CATIA로 설계하고 취합하였는데 저는 브레이크 시스템을 맡게 되었습니다.
처음에는 브레이크 시스템의 원리를 전혀 몰랐지만 관련 지식들을 찾아보며 브레이크의 작동 원리가 캘리퍼가 브레이크 패드를 누름으로써 디스크와 타이어의 마찰에 의해 브레이크가 작동한다는 사실을 알게 되었습니다. 브레이크 부품들을 CATIA를 통해 제작하고 어셈블리해서 브레이크 시스템을 완성하고 성공적으로 프로젝트를 끝마치니 자동차에 관한 흥미도 생기고 자동차부품 설계를 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
현재 자동차 산업의 트렌드인 전기자동차의 핵심 부품인 배터리 설계를 LG전자와 함께하고 싶습니다.

[기구 설계에 준비된 엔지니어]
전기차 배터리를 개발하는데 엔지니어로서 필요한 역량은 배터리 하드웨어 설계에 필요한 설계능력과 설계한 배터리 성능을 해석하는 해석능력입니다. 저는 올해 초 ‘0000’ 주제의 졸업논문을 진행하면서 이 두 가지 능력을 발휘했습니다.
실험을 해야 하는 결함이 있는 곡면 박판 시편을 시중에서 구할 수 없어 직접 CATIA를 통해 곡면 모양에 중간에 결함이 있는 시편을 설계해 제작을 했고 시편을 만들어 실험을 진행을 해서 얻은 초음파 파형을 MATLAB 코딩을 통해 해석을 해서 결함의 위치와 깊이를 알아내 성공적으로 졸업논문 작성을 마칠 수 있었습니다.
수많은 실패를 겪으며 포기하고 싶을 때도 많았지만 한계라고 생각했을 때 한 번 더 도전해보자하는 의지가 결국 해낸다는 것을 알게 되었습니다. LG전자에서 설계능력과 해석능력을 바탕으로 끊임없는 도전정신을 지닌 엔지니어가 되겠습니다.

2. 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 [500자]
Guide> 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
[기술혁신에 도전하는 창의적인 엔지니어]
저는 창의적 문제 해결능력을 키우는 트리즈 LEVEL2 자격증을 가지고 있습니다. 트리즈 교육을 받을 때 팀원들과 자동차 시트의 머리받침대를 개선해서 원가를 절감하기 위한 프로젝트를 진행했습니다. 단순히 더 값싼 재료를 사용하는 것 말고 어떻게 하면 창의적으로 원가를 절감할 수 있을까 고민하다가 제가 머리받침대의 도면을 보고 부품수를 줄이자는 아이디어를 냈습니다. 서로 동일한 역할을 하는 부품들을 통합하고 필요 없는 부품들은 과감히 제외시켜 부품수를 30여개에서 20여개로 줄여 부품비도 줄이고 공정도 줄여 공임비도 감소하는 효과를 얻게 되었습니다.
연구개발을 하는 엔지니어에게는 기술 혁신을 위해 기존의 관념을 탈피하고 새로운 방식으로 문제에 접근하는 창의성이 요구된다고 생각합니다. 저는 이러한 창의성을 키우기 위해 트리즈 LEVEL3 자격증을 취득하고 배터리 품질과 안전성 향상에 기여하겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=24215>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 