1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[글로벌 커뮤니케이션과 분석적 사고] 
저는 SK텔레콤의 Global Business 직무에 필요한 글로벌 커뮤니케이션 능력과 분석적 사고를 갖추고 있습니다. 먼저 저는 영어와 일본어에 대해 책으로만 공부한 것이 아니라, 그들의 사고방식과 살아있는 언어를 습득하였습니다. OOO로 미군부대에서 복무할 때에는 중대의 행정 업무와 수색팀 리더를 맡아 영어로 업무를 진행하고 미군들을 통솔했고, 2011년 2월부터 약 1년 간은 일본 OOO에서 비즈니스 호텔의 리셉셔니스트로 근무했습니다. 단순한 여행이나 교환학생이 아니라 업무적 관계로 두 문화권의 사람들과 교류한 이 경험들을 통해, 저는 실전에서 사용되는 많은 표현들을 익히고 그들의 문화와 생각, 비즈니스 매너를 모두 배울 수 있었습니다. 
또한 저는 학술 동아리 활동과 세 차례의 기업 프로젝트, 스타트업 인턴을 통해 시장을 보는 눈과 분석력을 기를 수 있었습니다. 학술 동아리의 내부 세션에서는 통신, 유통, 정유, IT 등 다양한 업계에 걸쳐 약 10개의 기업을 분석하고 전략적 방향성을 도출하는 훈련을 했습니다. 사업영역 별 재무성과와 기업 내외부의 이슈, 경쟁사의 전략 등을 종합적으로 분석하여 대안을 제시하였습니다. 기업 프로젝트와 인턴을 수행할 때에는 이에 더해 이해관계자 인터뷰 및 설문조사 등을 통하여 더욱 구체적인 유통, 마케팅 전략을 도출하거나 서비스를 기획하였습니다. 
다양한 경험을 통해 얻은 위와 같은 두 가지 역량은 제가 SK텔레콤에서 세계를 무대로 새로운 기회를 발굴하고 추진하는 Global business 직무를 담당하는 데에 있어서 큰 힘이 되어줄 것이라 생각합니다. 


2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[조직 안에서의 리더십] 
저는 조직의 리더를 맡는 것에 익숙합니다. 초등학교, 중학교에서 전교 회장을 맡았으며 대학에서도 농구 동아리의 주장을 맡고 세 개의 기업 프로젝트를 PM으로서 운영했습니다. 농구 동아리 주장으로서는, 상하 관계가 뚜렷한 운동 동아리의 주장으로서는 이례적으로 신입생들과의 친목을 적극적으로 도모하여 신입생들을 예년의 두 배 이상 지속적으로 활동하게 했습니다. 
또한 프로젝트의 PM을 맡았을 때는 팀원들이 잘 하는 부분을 유심히 관찰하고 이에 맞는 역할을 분배하여 모두가 자신감을 갖고 최선을 다할 수 있도록 유도했습니다. 비록 학창 시절의 경험이지만, 이는 후일 제가 리더십 포지션을 맡게 되었을 때 당황하지 않고 조직 구성원 간의 화합을 도모하거나 동기를 부여할 수 있는 밑거름이 될 것이라고 생각합니다. 



3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[끊임없는 노력] 
저는 저의 가장 큰 역량이라고 생각하는 글로벌 감각을 유지하고 향상시키기 위해 끊임없이 노력할 것입니다. 저는 현재 중국어를 공부하고 있으며, 능숙하게 구사할 수 있을 때까지 공부를 계속할 것입니다. 그러나 언어는 수단에 지나지 않습니다. 저의 어학 능력들을 최대한 발휘하기 위해서, 저는 항상 현지의 업계 정보와 사회문화적 이슈를 조사하여 기회가 왔을 때 각 지역의 전문가로 활동할 수 있도록 노력할 것입니다. 이러한 글로벌 감각과 입사 후 배울 실무 능력이 모두 갖추어 졌을 때 우수한 인재로 성장할 수 있다고 생각합니다. 


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
[편입학 시장 진출 프로젝트] 
한 교육 업체의 편입학원 인수를 통한 편입학 시장 진출 여부를 결정하기 위한 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 프로젝트의 큰 줄기는 편입학 모집 정원의 증감 예측과, 해당 업체의 시장 내 경쟁력 파악이었습니다. 클라이언트는 편입학 모집 정원에 증가/감소가 반복되는 사이클이 있다는 가설을 검증해 주기를 원했습니다. 저희 팀은 우선 국내 36개 대학의 과거 8년 간의 편입학 모집 정원과 지원자 수를 일일이 수집하여 각 변곡점의 원인을 파악했습니다. 이 과정은 내부적으로 변화에 작용했을 법한 원인들을 논의하고 근거 자료를 찾아보는 식으로 진행했습니다. 
팀원들은 이 과정에서 창의적인 아이디어를 제시하는 데에 특화되어 있었기 때문에, 저는 기존에 조사한 자료들로 배제될 수 있는 의견을 솎아내고 우선적으로 검증할 가설과 필요한 데이터들을 리스트업하고 업무를 분배하는 역할을 했습니다. 또한 미래의 정책 방향을 파악하기 위해 정부와 각 대학 관계자들에게 콜드콜을 진행했으며, 모집 정원 변화가 편입 준비생들의 이탈로 이어지는지를 조사하기 위해 수십 명의 편입 준비생들의 인터뷰를 진행했습니다. 저는 주로 인터뷰의 응답을 근거로 전공, 성별, 연령 등 준비생의 특성에 따라 이탈 성향의 차이를 보이는지의 여부를 분석하는 역할을 담당했습니다. 
이러한 과정을 통해 저희는 편입학 모집 정원의 증가는 일시적인 요인에 의한 것으로, 향후 정책적 방향성은 모집 정원 축소에 있으며 이는 편입 준비생들의 이탈로 이어질 것이라는 결론을 내렸습니다. 클라이언트는 저희의 보고를 근거로 큰 의사결정을 내렸습니다. 


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[꾸준히 노력하라] 
2011년 OOO에서 호텔 근무를 시작했을 때, 저는 큰 벽에 부딪혔습니다. 비록 저의 영어 능력을 높이 산 호텔에서 기회를 얻을 수 있었지만, 일본에 온 목적에 맞게 이곳 저곳으로 여행을 다니기 위한 자금을 모으기 위해서는 근무 시간과 급여가 턱없이 부족했기 때문입니다. 원인은 제가 고객들에게 주변 여행 정보를 제공하는 것과 접객에 사용되는 일본어에 서툴렀기 때문입니다. 저를 믿고 프론트를 맡길 수 없었기 때문에 근무 시간에 한계가 있었던 것입니다. 
저는 최대한 빠른 시간 내에 부족한 능력을 길러서 근무 시간을 원하는 수준까지 늘리겠다는 목표를 세웠습니다. 이를 달성하기 위해 함께 근무하는 베테랑 근무자들이 접객에 사용하는 표현을 수첩에 메모하고, 매일 밤 이를 정리하여 암기했습니다. 또한 관련 서적을 통해 주변 지역의 여행 정보를 수집하고, OOO 시내를 돌아다니며 맛집 지도를 만들었습니다. 맛집을 다니기 위해서는 점심을 굶어야 하는 경우도 있었기 때문에, 때로는 여행을 포기하고 현재 수준의 급여로 생활비만 충당하며 생활하다 귀국하고 싶기도 했습니다. 하지만 그럴 때에는 OOO행 비행기에 오를 때의 마음가짐을 되새기며 다시금 결심을 다졌습니다. 
결국 저는 네 달 만에 정직원 수준의 근무 시간을 확보할 수 있었고, 리뷰 사이트에는 저의 이름을 거론하며 칭찬하는 고객들도 생겨났습니다. 그렇게 확보된 자금으로 저는 홋카이도, 도쿄 등지를 여행했습니다. 능력의 한계에 부딪혔을 때는 좌절하기 보다 당장 할 수 있는 일을 찾아서 꾸준히 노력하는 것만이 해결책이라는 점을 배울 수 있는 경험이었습니다. 



6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
[새로운 방식으로 접근하라] 
학술 동아리의 신입 기수 리크루팅의 책임자로서, 저는 전에 없던 새로운 방식의 홍보 활동을 추진하여 리크루팅의 큰 목표를 달성한 바 있습니다. 당시 저희 동아리가 경험하고 있던 문제는 동아리 구성원들의 전공의 다양성이 매우 낮다는 점이었습니다. 경영대생들이 대다수를 차지하는 기수의 활동 과정에서는 타 대생들이 제공해 줄 수 있는 전공 관련 지식이나 신선한 관점이 결여되어 있었고, 그래서 저희는 최대한 다양한 전공의 지원자를 모집하고 싶었습니다. 
저는 이를 달성하기 위해 타 대생들의 왕래가 잦은 학생회관 주변에서의 부스 설치와 홍보를 제안하였습니다. 기존에도 여러 프로모션 툴들을 각 단과대에 비치해 놓는 정도의 활동은 있어 왔으나, 설명회도 경영대에서 개최되고 동아리방도 경영대에 위치하는 등 타대생들과의 접점이 부족하다는 판단이 있었기 때문입니다. 
리크루팅 활동은 항상 부족한 시간으로 인해 윗기수들에 의해 정보가 확보되어 있는 활동 위주로 이루어져 왔습니다. 그래서 전혀 새로운 활동을 전개하는 것에 대해서 많은 우려가 제시되었습니다. 그러나 저는 프로모션 툴만을 비치해 두는 것과 현재 활동 중인 회원들이 얼굴을 마주보며 인사 한 마디라도 건네는 것은 효과성에 있어 큰 차이가 있을 것이라는 점을 들어 동기들을 설득했습니다. 
실행적 측면에서는 노하우가 없어 필요한 물품이 기한 내에 조달되지 않는 등 많은 어려움이 있었지만, 그럼에도 타 단과대의 지원자 수가 크게 증가하는 결과를 얻을 수 있었고 현재까지도 학생회관 부스 설치는 매 기수의 리크루팅에 진행되고 있습니다.


7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[정직이 최고의 가치]
작년 봄, 겨울 방학 동안 인턴을 진행했던 스타트업의 대표님께서 저에게 자택 근무 형식으로 일을 도와줄 것을 요청하셨습니다. 근무 시간을 제가 스스로 기록하여 제출하면 시급으로 지급해 주시겠다는 조건이었습니다. 하지만 막상 일을 해보니 제가 투자할 수 있는 시간이 한정적이고 시급이 낮기도 하여 정산을 해 보면 아주 적은 급여만을 받을 수 있었습니다. 적은 시간이라도 학교 공부와 병행하는 것은 매우 번거로운 일이었는데, 급여의 수준도 만족스럽지 못하자 저는 근무 시간을 늘려서 기록할까 하는 유혹을 느꼈습니다. 자택 근무를 하며 근무 시간을 제가 기록하는 상황에서는 몇 시간씩 늘려서 기록해도 눈치채지 못하실 것이었기 때문입니다. 
그러나 저는 그렇게 하지 않았습니다. 그렇게 결정한 이유는 두 가지였습니다. 정해진 업무량에 대해 업무 시간이 늘어난다면 대표님께서 저의 업무능력에 의구심을 갖게 될 것이라는 점과, 저를 항상 진심으로 아껴주신 대표님께 거짓말을 하는 것에 대한 양심의 가책이었습니다. 앞으로도 공사양면으로 관계를 유지할 분에게 조금이라도 당당하지 못할 일은 해서는 안 된다고 생각했습니다. 
그리고 여름 방학이 되어 저는 다시금 같은 회사에서 인턴 생활을 하게 되었는데, 대표님께서는 당시에 일손이 딸려 걱정이었는데 적은 급여에도 불구하고 일을 도와줘서 고맙다고 말씀하시며 겨울방학 때 받던 것보다 월급을 인상해 주셨습니다. 물론 당연한 결심이었지만, 다시 한번 정직이 최고의 가치라는 점을 깨달을 수 있었습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12768 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 