1. 본인 및 본인의 성장 과정에 대해 기술하십시오 (2000 자 10 단락 이내)
지난 저의 인생의 키워드는 변화의 선택이었습니다. 저에게 있어서 변화는 인생의 새로운 도전이었고, 선택이란 저만의 열정과 관심사에 좀 더 힘을 실어줄 수 있는 다양한 방법이었습니다.

[10대에서 20대까지, 다양한 의미로서의 위인, 장영실]
주위 사람들에게 조언을 해주는 멘토라 할 수 있는 사람들은 많습니다. 그러나 초등학교 모범답안과 같이 장영실이라 하는 위인을 택한 데에는 제 인생을 돌아보고 가장 영향을 끼친 인물이라 할 수 있습니다. 10대에서 장영실이란 위인은 자신의 신분을 뛰어넘고 도전과 선택으로써 역량을 증명한 인물 중 하나였습니다. 저에게 변화와 선택이라는 인생의 키워드에 영향을 준 확고한 인물이기도 하며, 그의 삶을 위인전으로 만나보며 저에게 처음으로서의 의미는 자신의 선택으로 삶을 개척한 창조적인 인물이라 할 수 있습니다. 20대에 와서 공학도로서의 저에게 과제와 현대사회로서의 재조명으로서 장영실은 그때 당시의 기술분야에서 창조적이고 발전 가능한 기술들을 활용한 엔지니어로서, 제가 사회에 나가 지향해야 할 길을 제시하여 준 인물이기도 합니다. 기업윤리와 지속할 수 있는 발전, 창조와 융합이라는 주제가 중요해진 현대사회에서 현대의 저에게 과거의 장영실은 열정을 합리적인 선택지로서 발전시킨 멘토이자 미래의 저에게도 나아갈 길을 밝혀주는 등대 같은 인물이기도 합니다. 저는 이러한 장영실의 열정과 선택의 발전성을 본받아 현대사회에서도 SK텔레콤에서 지속할 수 있는 시대의 기술을 연구하는 엔지니어가 되고 싶습니다.

[300여 명의 단체 앞에서 발표하기]
군 시절 대적관 발표후보로서 중대에서의 경합 이후 300여 명의 군 관계자와 장병들 앞에서 대적관 발표하는 기회가 있었습니다. 교내 과제로서만 해왔던 발표 이후로 경험이 없었던 저에게 새로운 도전의 기회였으며, 군인이라는 신분을 벗어나 저만의 스타일로 사람들과 교감할 수 있던 큰 기회였습니다. 또한, 제가 준비한 정보와 자료들을 사람들에게 주어진 시간 내에 합리적으로 이해시키고, 타당성을 갖도록 설득하는 일이었기에 준비과정에서 자료의 검증과 타당성, 그리고 저 자신에 대한 확신이 있어야 하였습니다. 이는 저에게 다 대일이라는 상황에서 사람들의 시선을 끄는 법과, 같은 자료여도 창의적으로 주제를 풀어가는 발표력을 배우게 하였습니다. 또한, 한정된 자료들을 가지고 사람들에게 타당성을 줄 수 있는 어휘와 발표할 때의 자세에 대한 기본적인 역량을 기를 수 있었습니다. 

[5년 만에 이룬 꿈]
2010년 전과 이후 교내의 플래카드에 제 나이 또래의 학우들이 대회에 참여하여 수상한 것을 보았습니다. 이후 2015년 00시의 해커톤 대회에서 최우수상을 받았고 팀원들과 이름이 교내 뉴스에 올랐고, 플래카드 역시 걸린 것을 보며 감회가 새로웠습니다. 처음에는 정말 대단하고 어려운 소망이라고 생각이 되었지만, 조급해하지 않고 차근차근하게 저만의 관심 영역에 전문성을 길렀고, 저만의 관심사의 영역에서 제가 할 수 있는 일들을 하였습니다. 물론 취업과 필수적인 요소인 자격조건으로서 수상의 의미도 있지만, 무엇보다 제가 공부하는 분야에서 팀원들을 이끌고 융합적인 정보를 바탕으로 한 창의적 발명을 하였다는 것에서 가장 큰 경험을 하였습니다. 교내에서 하는 과제 프로젝트의 경우 정답에 주어지고, 뛰어난 조원 한 사람에 의하여 완성되는 예도 있지만, 저의 수상의 의미로는 팀원들과의 다양한 전공들을 융합하였고, 프로젝트 매니저로서 단체의 조율과 개발단계에서의 엔지니어가 가지는 소양들을 배웠습니다. 또한, 저에게 프로젝트라는 사명에 대하여 책임감을 지고 끝까지 완수하려는 자세를 갖추게 하였으며, 사람들과의 소통을 바탕으로 이루어낸 융합을 실체라고 할 수 있습니다. 저는 이러한 경험들을 바탕으로 SK텔레콤에 입사 이후에도 사람들과 협력하며 책임감 있는 자세로써 주어진 프로젝트들을 끌어내고 싶습니다.


2. SK텔레콤을 선택한 이유에 대해 기술하십시오 (500 자 10 단락 이내)
제가 회사를 선택하는 기준은 첫 번째로 회사의 최근 동향과 관련하여 미래 발전 가능성을 보는 것이며 두 번째로 지속할 수 있는 기술분야의 유무와 제가 가진 이상향과 맞는가입니다. 첫 번째 기준으로 기업의 윤리와 사회적인 발전 부분에서 최근 동향에 문제가 있느냐가 가장 중요하게 여겨지며 이는 미래사업발전 단계에 있어서 중요한 기준이 됩니다. 두 번째 기준으로 지속할 수 있는 기술분야의 유무는 현재의 사업이 발전단계를 거쳐 최종적인 모습이 그려지느냐입니다. 단순 유지보수의 업무들은 기타 사업단위와 연계하여 발전이 정해지지만, 통신사업과 같이 반 독점체제의 기업 단위 사업은 방향성을 자체적으로 예상하고 실행할 수 있습니다. 통신사업이란 사업의 성향에 따라 독과점으로도, 비과점으로도 작용할 수 있습니다. SK텔레콤에서의 추구하는 창의적인 정신과 도전하는 인재의 모습에서 저만의 독창적인 개성과 경험들을 활용하여 최선을 다해보고 싶습니다.


3. 살면서 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험에 대해 기술하십시오 (700 자 10 단락 이내)
[대학교생활의 꽃, 열정을 불태운 밴드부의 기획자로 사는 대학생활]
중국어과 입학으로 시작한 대학생활에서 가장 먼저 시작한 것은 중국어과 소속밴드였습니다. 제가 맡은 역할은 밴드부에서의 공연기획자였습니다. 10여 년간 이 밴드부에서 성실히 맡은 임무를 다하며 기획자의 역할을 다하는 것이었습니다. 기획자로서의 단체를 관리한다는 것은 제가 맡은 역할 외에도 타인들을 생각하고 나아가 전체를 조율한다는 점에서 의미가 있었습니다. 
2014년도 기존에 있었던 부원들이 대거 탈퇴하고 밴드부에 신입 부원들과 고학번 구성원들이 남아 다시금 팀을 정비해야 할 때가 왔을 때, 고학번들을 구성원들을 다시 모아 밴드부의 심각성을 고민하였고, 오랫동안 몸담아온 밴드의 공연과 방향성에 개혁이 필요하다는 결론이 나왔습니다. 기획자로서의 그동안의 책임과 반성도 있었지만, 단체를 위해서라는 이유만으로 부원들과 신입생들을 너무 몰아치지 않았나 돌아보았습니다. 이때 단체의 목적과 결과물에 대한 열정도 중요하지만, 기획자로서 전체를 살필 때 전체적인 조율과 구성원들의 의견과 전체적인 과정에 대한 취합도 중요하다는 것을 깨달았습니다. 단체에서의 행동에서는 확고한 결단이 필요할 때도 있지만, 논리적이거나 원리원칙에 의하여서 일 처리를 하는 것보다 인간적인 면모로 같이 걸어가며 같은 곳을 볼 수 있는 사람도 때로는 필요하다는 것을 느낀 경험이었습니다.


4. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험들에 대해 기술하십시오 (1300 자 10 단락 이내)
[40명을 동시에 가르쳐라! - 선택과 집중이 아닌 나만의 스타일의 학원강의]
이전에 학원에서 시간제 강사로서 일한 적이 있었습니다. 그러나 저만의 독특한 방식 덕분이었는지, 단과반 신청 학생들이 늘었고, 원장선생님은 저에게 주말특강강사로서 한번 시간을 내달라고 부탁하셨습니다. 많아도 10명 정도의 학생들을 가르치고 개인, 그룹과외만 하던 파트타임강사인 저에게 40명이 넘는 인원을 가르친다는 것은 모험이라고 표현될 정도로 큰일이었습니다. 먼저 강의의 기본이었던 학생들의 스타일과 개성에 맞게 강의스타일을 바꿔볼까 하였으나, 본래의 억양과 교육내용, 심지어 강의시간까지 소화하지 못하는 불상사가 발생하였습니다. 그러나 저의 고민은 좀 더 좋은 강의를 효율적으로 학생들에게 제공하는 것으로 생각하였고, 그냥 저만의 스타일로 시작하였습니다. 처음에는 40여 명의 학생 앞에 서자 말도 나오지 않고 당황하였지만, 40이라는 숫자는 제가 책임지고 저만 바라보는 학생들이라는 생각을 가졌고, 책임감과 자신감을 느끼고 수업을 하였습니다. 근 한 달간의 주말특강을 하였고 성공적으로 학생들을 가르쳤습니다. 이러한 경험들은 저에게 맡겨진 일들에 대한 책임과 자신감들을 얻게 하였으며, 제가 맡은 일들에 대한 자부심과 계획성 들을 가지게 하였습니다.

[제가 담당자입니다. 저와 상의하시지요. - 사회의 첫 경험과 자신에 대한 신뢰]
21살의 어린 나이로 잠시 00공항 00면세점 물류관리팀에서 계약직으로 일할 때였습니다. 이때 물류 팀은 담당 상표에 따라 조별로 나눠 분야로 업무를 하는 방식이었으며, 조장과 사원들로 나누어져 있었습니다. 어느 날 조장과 위에 선임사원이 개인 사정으로 결근하였고 저 혼자 00면세점 00공항의 34개의 면세화장품 상표를 관리하는 날이 왔습니다. 그 전날 충분히 인수인계를 통하여 각종 상황에 따른 대응법을 미리 준비하였고, 평소에 일할 때 눈여겨 둔 방법으로 면세 물류업무들을 처리하였습니다. 저는 이 당시 침착하게 면세점의 매니저들에게도 응대 전화를 받을 때도 조리 있게 대응하였으며, 이날 하루의 일과 이후 같은 부서의 사원들과 조장에게도 인정받았습니다. 혼자서 업무를 처리하면서 평소 제가 해야 하는 업무와 그 외에 사람들이 하는 일들에 관심 있게 보아둔 것이 많은 도움이 되었으며, 이후에 저에게 다른 프로젝트나, 일들을 처리할 때 항상 주위 사람들의 역할을 꼼꼼히 챙기는 것을 습관화하였습니다. 또한, 이러한 저의 사회경험은 사람들을 상대하는 법이나, 저 혼자 특정한 일들을 처리할 때 침착하게 하는 소중한 경험이었습니다.


5. ICT(전자, 통신, 소프트웨어 등) 분야의 역량을 키우기 위해 노력했던 경험에 대해 기술하십시오 (1000 자 10 단락 이내)
[전국대회의 준비, 도전의 과정과 결과]
동아리단위로 참가한 전국발명대회의 단위 준비로써 SW의 역량을 기르기 위하여 관련 세미나와 교수님께 자문을 구하였고, 3달정도의 노력끝에 전국 3위라는 금상의 영예를 얻었습니다. 저는 이 당시 팀의 프로젝트 매니저로써 약 15명정도의 사람들과 3D 자동화 프린터를 설계하였습니다. 제가 맡은 역활은 3D프린터의 OS를 개조하여 3대를 동시에 연결시키는 자동화 SW를 만드는 것이었습니다. 또한 프로젝트 매니저로써 단계별 개발 진행상황 체크와 회의진행등 전체적인 조율을 맡았습니다. 이 과정에서 사람들간의 맡은 분야가 달라 분쟁이 났고, 이에 따라 개발단계에 부족하였던 단계별 파트 회의를 하였고, 사람들과의 조율을 위하여 SW개발 외에도 다른 분야의 개발진행을 도우며 팀의 조화를 이루었습니다. 저는 이 과정에서 단순한 부원으로서의 참여자세가 아닌 전체를 관리하며 바라볼줄 아는 관리자로서의 책임정신을 배웠습니다. 또한 제가 맡은 분야에서 책임감있게 연구해나가며 개발을 하는 단계에서 정보의 융합과 창의적인 적용방법의 즐거움를 배웠습니다. 물론 수상이 주 목적이었지만, 수상을 하지 못하더라도 저에게는 단체를 이끄는 경험과 학사과정 이외의 분야에서 개발을 주도하며 프로젝트를 한 소중한 경험이었습니다. 이는 입사이후에서도 주도적으로 능동적인 태도로 저의 업무를 추진력있게 진행할수 있다는 자신감을 가지게 하였습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20040 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 