자기소개
중소기업이다 보니 인원이 부족해서 목표 생산량을 채우기 위해 제품 조립, 품질 테스트, 포장, 출하까지 기계처럼 일했습니다. 생산량을 못 채우면 야근을 했고 그런 날에는 몸과 정신이 지쳐서 힘들었습니다. 반복되는 일상 속에서 쉬는 시간에 커피를 마시며 잡담을 나눌 때 퇴근 후 함께 삼겹살과 소주를 먹을 때 생산량을 다 채우고 청소를 할 때 소소하지만 행복을 느끼기에 충분했습니다. 그리고 옆에서 같이 땀 흘리며 일하는 동료가 있기에 힘이 되었습니다. 삼성 바이오로직스에 일원이 된다면 소소한 행복을 함께 나누며 힘이 되는 동료가 되겠습니다.
장점
정비병으로 군복무 중 지게차 면허를 소지하신 간부님이 한정되어있어서 기다리다가 야간 정비를 하게 되는 경우가 잦았습니다. 이런 악순환에서 벗어나기 위해 독학으로 공부하여 자격증을 취득했습니다. 이후로 지게차를 운전하게 되면서 이전보다 야간정비회수는 현저히 줄어들었습니다. 문제를 파악하고 해결책을 찾아 실천함으로써 변화를 이끌어냈습니다.
보완점
저는 인문계 문과생이었습니다. 하지만 공대에 진학하였고 지금껏 접하지 못한 새로운 분야였습니다. 남들보다 뒤에서 시작한 만큼 기계를 접할 수 있는 기회를 만들기 위해 중소기업에 들어가서 현장 경험을 쌓았고 군대에서는 손톱에 낀 기름때를 씻으며 군 복무를 했고 방학 때는 현장실습도 했습니다. 단점을 보완하기 위해서 기회를 만들었고 지속적으로 노력해왔습니다.
지원동기 및 포부
대한민국의 미래를 이끌어갈 바이오시밀러 산업! 바이오특허권이 연달아 만료되는 시점에서 삼성바이오로직스는 바이오시밀러시장의 중심에 있다고 생각했습니다. 바이오로직스의 COM적인 부분과 의약품 자동화 생산 공정 부분에서 전공과 일치한다고 생각해서 지원했습니다. 삼성 바이오로직스 일원으로서 포부! 생산하는 품목이 바이오 의약품인 만큼 변질과 오염은 사람의 생명과 직결되기에 cGMP를 철저히 준수하여 최고의 품질을 생산하고 유지하는 데 최선을 다하겠습니다. 제가 만든 약이 환자분들의 고통을 덜어주고 희망을 선물한다는 것을 항상 생각하며 강한 책임감과 자긍심을 가지고 임하겠습니다. 의약품 용어는 영어를 쓰며 전문가 또한 외국인이기에 항상 소통하고 지식을 배우기 위해 외국어 커뮤니케이션 능력을 발전해 나가겠습니다. 그리고 어울림봉사동호회에 가입하여 사회 구성원으로서 사회를 위해 봉사활동을 하겠습니다. 삼성 바이오로직스가 World Best CDMO 기업으로 거듭나는 데 최선을 다하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 