1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[어머니의 사랑을 통한 깨달음] 
초등학교 시절 저는 숙제도 하지 않고 준비물도 챙겨가지 않아 항상 칠판에 이름이 적혀있는 말썽꾸러기였습니다. 급기야 학교 선생님께서는 어머니께 이 사실을 말씀 드렸고, 어머니께서는 저를 불렀습니다. 당연히 혼을 내실 줄 알았는데 어머니께서는 눈물을 흘리시며 저를 타이르셨고, 어머니의 진심은 저에게 잘 전달되었습니다. 이 일을 계기로 마음을 고쳐먹은 저는 어머니께 학원을 보내달라고 했고, 더 이상 말썽을 부리지 않고 학업에 열중하기 시작했습니다. 남들보다 기초가 부족했기 때문에 학교와 학원에서 계속해서 질문하며 이해가 될 때까지 공부했고, 이러한 노력은 중학교 입학 때 전교 250등이었던 저를 전교 5등까지 만들어 주었습니다. 성실하게 계속해서 노력하여 이루어낸 값진 결과였기에, 다른 모든 일에도 할 수 있다는 자신감을 가지고 임할 수 있게 되었습니다. 
[함께라면 가능하다]
군대에 가서 자대 배치를 받은 후 얼마 되지 않아 50km 행군을 한 적이 있습니다. 갓 전입한 이등병에게 짓누르는 군장과 총의 무게는 버거웠고, 40km정도 지났을 때 10km나 더 가야한다는 생각에 주저앉고 말았습니다. 지금 돌이켜보면 이등병으로서의 패기도 없이 포기하려했기에 질책을 받아 마땅한 상황이었지만, 저의 분대장은 저의 군장을 뺏어서 군장 2개를 메고 저를 일으켜 세우며 격려했습니다. 분대원들이 제 군장을 돌아가며 들어줄 때는 너무 미안하고 감사한 마음이었습니다. 본인들도 힘들 텐데 같은 분대원이라는 이유로 함께 해주었기에 저는 힘을 내서 무사히 완주할 수 있었습니다. 이 일을 기억하고 나중에 제가 분대장이 되었을 때도 행군 간에 포기하려는 분대원의 군장을 대신 들어주며 다독여주었습니다. 혼자라면 하기 힘든 일도 함께라면 더 열심히 할 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다.
[내가 가고 싶은 곳. 삼성SDI]
2년 전 학교에서 전기자동차 원리 및 구동계 설계라는 기술 강좌를 들은 적이 있습니다. 전기자동차의 원리에 대한 설명을 듣고, 학교 내에 있는 전기자동차를 직접 시험 운전도 해볼 수 있었습니다. 전기 자동차를 직접 운전해보니 일반 자동차와 차이점을 느낄 수 없었고, 오히려 소음도 적고 더 부드럽다는 느낌이었습니다. 하지만 아직 전기자동차의 심장이라고 할 수 있는 배터리 분야에서 해결해 나가야할 과제가 많습니다. 전기를 다 썼을 때 즉각적으로 충전할 수 없다는 점과 배터리 용량의 한계, 무게 등의 개선이 필요하다고 하였습니다. 하지만 저에게 이 부분은 앞으로 개선해야할 점이 많다는 점에서 매력적이었습니다. 그래서 저는 삼성 SDI의 주력산업인 리튬이온 2차전지에 큰 관심이 생겼고, 이곳에서 세계가 인정하는 전지를 만들겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 먼저 이러한 꿈을 실현시키기 위해서는 제 자신의 역량이 중요하다고 생각했습니다. 기본적으로 학부에서 배운 전공 기초지식이 아주 중요하다고 느꼈고, 이러한 지식을 탄탄하게 쌓기 위하여 건설기계기사와 일반기계기사 자격증을 공부하여 취득하였습니다. 배움에는 끝이 없다고 하였습니다. 항상 배우려는 자세로 최고의 제품을 만들 수 있도록 노력하겠습니다. IT기기와 전기자동차와 같은 제품들은 날이 갈수록 발전을 거듭하고 있고, 이에 맞게 배터리의 성능 또한 계속해서 향상되어야 합니다. 해내고야 말겠다는 열정을 가지고 삼성 SDI가 세계가 인정하는 회사로 도약할 수 있도록 하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12221 >
 




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 