지원동기
"CU 단골이었던 대학생이 BGF리테일을 알게 되다"

자취하는 대학생에게 편의점은 가장 친숙한 B2C서비스입니다. 저 역시도 예외는 아니었습니다. 대학시절 제가 살던 건물 1층에는 CU가 있었고 매일같이 들러 먹거리나 생필품을 사곤 했습니다. 대학가 근처였기 때문에 CU가 아닌 다른 편의점도 많았지만 CU를 가장 자주 방문한 것은 단지 '가장 가깝다'는 물리적인 이유만은 아니었습니다. 깔끔한 인테리어와 다양한 상품 구성, 특히 CU에서만 구입할 수 있는 특화상품이 있었기 때문입니다. CU 콘소메맛 팝콘은 수업이 끝나고 귀가하던 대학생을 매일 편의점에 들르게 하기 충분했습니다. CU 편의점은 바로 저의 니즈를 파악한 것입니다.

저는 오랜 카페 아르바이트 경력으로 고객의 니즈파악 역량을 갖추게 되었고 제가 가진 역량을 SC직무에서 발휘하여 BGF리테일의 성장은 물론, 나아가 종합유통서비스 기업의 대표가 되는 것에 기여하기 위하여 지원했습니다. BGF리테일에 입사하고 싶은 마음이 생기고 나니, 새로운 CU매장을 방문할 때마다 매장 분석을 하는 습관이 생기기도 하였습니다.

제가 입사하게 된다면 빠르게 조직에 적응하고 업무를 배워 주인의식을 가지고 업무에 임하는 열정적인 신입사원이 되겠습니다. 또한, 3~5년 이내에 다양한 상권에서 경험을 쌓고, 특히 대학가나 주거 밀집지역의 고객 및 상권을 분석하여, 고객과 상권에 대해 잘 아는 전문가로써 거듭나겠습니다. 저의 성장이 곧 BGF리테일의 성장이라는 생각으로, 지속적으로 발전하는 제 역량을 BGF리테일을 위해 쏟아보고 싶습니다.
CU의 장점과 경쟁력을 높이기 위한 방안
"떡볶이의 가치, CU 성장의 발판"

제가 CU 편의점 이용 시 느꼈던 장점은 크게 2가지입니다.

첫째, 친근한 브랜드 이미지입니다. CU는 CVS for you, 즉, 고객중심의 편의점이라는 슬로건에 맞게 굉장히 고객의 입장에서 친근합니다. 특히 한국형 편의점이라는 이미지가 편의점을 사용할 때도 떠올라서 더욱 편하게 이용하게 됩니다. 또한, 로고 디자인이 타사보다 톡톡 튀는 젊은 감각이 느껴져서 20~30대의 젊은 층들에게는 더욱 친근하게 느껴지는 것 같습니다.

둘째, CU만의 특화 상품입니다. 특히 혼자 사는 사람들을 겨냥한 즉석조리식품은 다양성 뿐만 아니라 퀄리티 또한 훌륭합니다. 최근에 저는 개그맨 김준현이 모델인 자이언트 떡볶이의 매력에 빠져 자이언트 떡볶이를 사기 위해 일부러 CU에 찾아가기도 합니다. 특정 편의점을 골라서 가는 수고를 하는 사람은 비단 저뿐만이 아닐 것입니다. 간편하고 다양할 뿐 아니라 맛있기까지 한 CU 전용 상품들은 매우 큰 장점이 된다고 생각합니다.

반면, 단점으로는 매장의 크기에 따라 느낌이 다르다는 점입니다. CU는 점포 수로 1위를 할 정도로 매장 수가 많은데 그만큼 다양하기도 합니다. 물론 물리적인 크기는 어쩔 수 없지만 진열대 배치나 상품의 배치에 최대한 통일성을 갖추어 어느 매장을 들어가더라도 비슷한 느낌을 받을 수 있게 하면 좋을 것 같습니다.

또한 CU 편의점의 경쟁력을 높이기 위해 특화상품을 더 개발하는 것도 중요할 것 같습니다. 저에게 있어 자이언트 떡볶이가 갖는 가치만큼, 다른 사람들에게도 매력적인 상품들이 많아지면 타 편의점 대비 경쟁력이 커지고 고정고객들도 늘어날 것입니다. 그리하여 한국형 편의점의 대표 이미지가 굳어졌으면 좋겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 