KEB하나은행에 지원한 동기와 입행 후 이루고 싶은 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"동반성장으로 좋은 시너지를 불러일으키는 은행원" 하나은행에 지원하게 된 동기는 안정성과 동반성장성 때문입니다. 제가 대학교 때 친한 두 선배가 있습니다. 한 선배는 하나은행에서 다른 한 선배는 항공사에서 근무하고 있습니다. 항공사에서 일하는 선배는 항상 직장에 대한 불만을 토로하지만, 하나은행에서 다니는 선배는 안정적인 직장과 금융인으로의 성장을 이야기하고 있습니다. 이를 보고 하나은행에 입행을 꿈꾸게 됐습니다. 저의 장기적인 목표는 원숙한 금융인으로써 같은 팀에게 좋은 시너지를 불러일으키는 것입니다. 장기적으로는 다방면에서 원숙한 은행원이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 금융적 지식은 물론이고 이미지 트레이닝과 같이 영업에 도움이 될 수 있는 분야에도 항상 관심을 놓지 않을 것입니다. 이를 저만이 아닌 저와 같은 팀원들과 공유하면서 제가 일하는 지점의 영업이익을 끌어올릴 수 있는 사람이 되겠습니다.
급변하는 경영환경에서 혁신을 선도하는 KEB하나은행은 구성원의 다양한 자질과 역량을 필요로 합니다. 본인이 속했거나 또는 현재 속한 조직내에서 어떠한 강점을 가지고 있으며 주로 어떤 역할을 해왔는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"업무에 대한 통찰력 있는 사람" 4학년 때 영어의 활용이라는 수업에서 조장을 맡았던 적이 있습니다. 영어로 만드는 학교홍보영상을 만드는 것이 미션으로 주어졌습니다. 팀원들의 의견은 분분하였고, 몇몇은 학생이 하기에 불가능 한 안건도 있었습니다. 의견이 모아지지 않는 때에 저는 역할과 일의 진행에 대한 체크리스트를 만들었습니다. 상황을 시각화 해야지 사람들의 의견이 모아지기 쉽다는 것을 경험으로 배웠기 때문입니다. 저의 체크리스트대로 다시 회의를 진행했고, 각자의 특장 점을 살려서 하루 안에 촬영을 끝내는 것으로 의견이 모아졌습니다. 올바른 역할분담과 시간분배 덕분에 다른 조들에 비해서 빠른 촬영을 할 수 있었습니다. 확보한 시간으로 편집과 발표에 더 많은 시간을 할애할 수 있었고, 압도적으로 저희조가 8조 중에 1위를 할 수 있었습니다.
귀하가 인생에서 열정을 갖고 노력하였으나 실패했던 경험에 대해 약술하고, 본인이 생각하는 실패 원인은 무엇이었으며 이를 통해 어떠한 변화가 있었는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"가장 큰 실패와 성공을 가져온 호주 워킹홀리데이" 호주 워킹홀리데이는 제 인생에서 제가 한 가장 도전적인 일입니다. 22세의 나이에 군대에 가기 전 영어사용국가에서 거주해보고 싶은 마음에 워킹홀리데이에 도전했습니다. 매일 2시간씩 프리토킹 존에서 영어를 연습했기에 마냥 쉬울 것이라고 생각했습니다. 하지만 호주에 도착하고 나서 일을 구하려 노력했지만 2달 동안 일을 구하지 못했습니다. 제가 생각한 실패요인은 3가지가 있습니다. 잘못된 지역선정, 이력서 양식, 추천인 부재 세 가지입니다. 첫째로 OOO은 대도시라서 이미 일자리대비 인구가 포화상태였습니다. 두 번째로 이력서에서 저의 경력위주가 아닌 능력위주로 썼기에, 이력서 문화가 다른 것을 인지하지 못했습니다. 마지막으로 가장 중요한 추천인 부재가 있습니다. 아무래도 외국인이니 신원보증을 해줄 사람이 필요한데 저는 그런 사람이 없었습니다. 저는 이에 굴하지 않고, 우프라는 프로그램을 통해 추천인을 얻고, OOOOOOO라는 사막의 도시로 이동했습니다. 실패해서 돌아가더라도, 영화에서 봤던 에어즈락을 봐야겠다는 일념으로 말입니다. 여행 성수기와 맞물려 도착하자마자 일을 구할 수 있었고, 차후에는 시립병원에서도 일을 구할 수 있었습니다. 이를 통해 실패요인을 파악해 다시 성공으로 이끌어나가는 방법을 배웠습니다.
4차 산업혁명과 디지털트렌드 강화에 따라 산업간의 경계가 허물어 지고 있는 현재의 금융 환경속에서 KEB하나은행 입행시 본인이 발휘할 수 있는 역량과 수행할 수 있는 역할에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"마니아들의 수집 욕을 자극하는 금융상품 소개" 경쟁사인 신한은행에서 워너 원을 통해서 새로운 모바일 뱅킹인 SOL 런칭을 효과적으로 이끌었습니다. 이제 금융시장도 단순히 더 좋은 상품이 팔리는 시장이 아닌 굿즈화 되고 있음을 명명백백하게 보여주는 사례입니다. 저는 매일 '더쿠'라는 연예정보 사이트를 모니터링 하고 있기 때문에 이런 마니아들의 심리를 잘 알고 있습니다. 앞으로의 금융시장은 더 좋은 제품이면서도 마니아들의 이런 수집 욕을 자극하는 금융상품에서 판도가 갈릴 것이라고 생각합니다. 하나은행에서 발급하고 있는 포켓몬스터 1Q 체크카드와 같이 어릴 때부터 마니아 고객을 유치하는 것이 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 마니아 고객들은 한 번 흥미를 가진 상품에는 놀랄 정도의 충성도를 발휘하기 때문입니다. 4차 산업혁명이 되고 산업 간의 경계가 허물어지고 있는 이 시점에서 콜라보 상품의 효과적인 활용이 중요하다고 생각합니다. '더쿠'의 회원으로써 이런 마니아적 기질들을 파악하고, 그런 잠재 고객이 우리 하나은행의 충실한 고객이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 그런 고객이 친근감을 느끼실 수 있도록 관련용어를 통해 고객님들과의 벽을 허물고, 한발 더 다가갈 수 있는 은행원이 될 것을 약속드립니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 