여러분께서 CJ대한통운을 선택하게 된 지원동기와 물류사업에 관심을 가지게 된 계기에 대해서 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내 아내)
"국내 1위! 내 마음속의 1위! 대한통운"

CJ대한통운은 끊임없는 혁신과 변화를 하는 기업입니다. 국내 1위 물류社 답게 항상 업계 최초라는 수식어가 따라다닙니다. 업계최초 무인택배접수기 설치, 업계최초 국내외 택배조회 어플리케이션 아이허브출시 등 현재의 1위에 안주하지 않고 당당히 지속적 투자와 도전으로 해외시장진출에도 박차를 가하고 있습니다. 물류업계에 관심을 가지게 된 후 CJ대한통운의 행보를 지켜봤습니다. 도전과 변화는 제 삶의 가치관과 같습니다. CJ대한통운의 가치관, 비전, 가능성등에 이끌려 지원하게 되었습니다. CJ대한통운에서 함께 혁신하고 성장하고 싶습니다.

"국제통상 전공과 물류학회 L.I.G"

물류업계에 관심을 가지게 된 후 국제통상전공 복수전공을 시작했고, 물류와 유통방면의 지식을 쌓을수 있었습니다. 공부를 하다 보니 더 심도있는 지식을 더 쌓고 싶었습니다. 교내 물류학회인 OOO에 입단했습니다. 학회에서 스터디를 조직해 유통관리사 물류관리사 국제무역사 원산지관리사 등의 자격을 취득했습니다. 물류와 유통 무역에 대한 관심과 지식을 바탕으로 CJ대한통운의 신입사원이 된다면 빠르게 기본업무, 회사규율, 문화, 정관등을 빠르게 습득하겠습니다. 그리고 업무에 적용시켜 앞으로 훌륭한 인재가 될 수 있다고 자부합니다.

"청년 무역사관학교, 그곳에서 만난 물류"

2015 OOOO OOOO사관학교를 수료했습니다. 두 달간 합숙교육 중 물류산업에 관한 현장일화와 업계시황을 들을 수 있었습니다. 특히 철강, 정유 등 여러 산업의 물류 현직자분들이 방문하셨고, 물류업을 통해 제조기반인 우리나라의 제품들을 전국 그리고 전 세계로 배송해주는 물류업은 국가 기반산업이라 할 수 있을 만큼 중요하다는 사실을 다시 일깨울 수 있었습니다. 또 현장실습의 일환으로 부산 신항만, 울산항등을 방문했고 실제 선적과정을 관찰 할 수 있었습니다. 이 경험으로 물류산업이 저와 더 가까워졌다고 느꼈으며 물류에 대한 관심을 키울 수 있었습니다.
여러분이 지원한 직무와 관련된 노력과 도전, 경험 (학업, 학업 외 활동, 경험 등 본인만의 강점 등), 그리고 입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 기술해주세요. (1,000자 이내)
"무역전문가 양성 G-Tep 사업단"

2014.7월부터 2015.9월까지 1년 3개월간 OOOOOOO 주관의 OO전문가 양성 OO 사업단을 수료했습니다. 무역, 물류, 유통, 협상능력 등, 다방면의 교육을 받으며 지역의 업체[OOO Industry(농업용 중장비제조), OOOOO(유아용 소비재)]에 파견되어 현장실습 업무를 수행했습니다. 두 업체 목표시장이 각각 미국, 국내 내수로 상이했기 때문에, 내수와 수출의 물류, 유통 프로세스를 모두 수행 할 수 있었습니다. 중국 및 베트남 물류기업 공격적 인수합병 등 내수물류를 넘어 세계 5위권을 향하고 있는 CJ대한통운의 해외시장 진출에도 저의 경험이 기여 할 수 있을 것입니다.

"전공지식과 소통 그리고 SCM"

제가 전공한 OOOO전공은 인간성격형성, 갈등해결, 상담기법 등 관계를 연구하는 학문입니다. 4년간 전공을 학습하며 관계와 인간내면의 대한 이해 특히, 갈등을 풀어가는 방법을 배웠습니다. 이런 강점은 조직생활에서 필요한 인적 네트워크를 구축하는데 있어 도움이 될 것이라 생각합니다. 특히 제가 지원하는 SCM직무를 수행함에 있어, 공급사슬 담당자간에 높은 대인관계능력과 소통능력이 요구될 것입니다. 저의 능력을 바탕으로 CJ대한통운의 소통 전문 SCM직무자가 되겠습니다.

"상품 분석 및 네트워킹 능력"

시장진출 컨설팅 업체 OOOO에서 인턴 근무를 했었습니다. OOOO은 고객사들의 제품을 분석해 신 시장조사와 바이어 발굴 및 매칭 대행업체입니다. 잠재바이어를 발굴하고 텔레마케팅으로 접촉, 컨택 포인트 수취 후 제품 영업을 하는 것이 저의 업무였습니다. 13개社 각 제품을 분석 13개 진출국가의 잠재바이어를 발굴하고 고객사에 유치했습니다. 고객사의 서비스요청 수행 및 조절, 잠재바이어를 그룹화하고 컨택하는 과정에서 상품분석 능력 및 네트워킹 능력을 함양했습니다. 이 능력을 바탕으로 CJ대한통운에 입사해서도 물류 고객사와 고객들의 서비스니즈를 파악하고 충족시켜 드리는데 도움이 되겠습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 