직장으로 한국철도공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
"편안하고 안전함의 한국철도공사에서 사무영업을 하고 싶습니다" 한국철도공사는 우리나라의 대표 공공기업으로써 대한민국 국민들의 안전하고 편안한 이동을 이끌고 있습니다. 대한민국 국민의 안전과 편안한 이용에 저 역시 이바지하며, 자국민들이 해외로 여행을 나갔을 때 우리나라 철도 시스템이 얼마나 안전하고 편안한지 느낄 수 있게 해주고 싶습니다. 인턴 시절에는 고객대응 업무를 담당하며 영업에 대한 생각을 길렀습니다. 업무를 하면서, 기업에서 말하는 영업이란 단순히 좋은 제품을 잘 판매하는 것으로 끝이 아닌 제품 또는 서비스가 고객의 요청에 따라 정확히 만들어지는 것부터, 수많은 협의로 신규사항을 신속히 반영하고, 이를 통해 탄생한 제품 또는 서비스를 고객이 쉽게 이해하도록 전달하며, 사후 문제에는 신속히 대처함으로써 고객만족이 실현된 다는 것을 배우고 이를 잊지 않고 실천했습니다.
지원분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
"아르바이트와 인턴을 통해 영업, 사무 능력을 길렀습니다" 대학교 1학년 때부터 지금까지 수많은 아르바이트를 경험하면서 제가 배운 것은 고객의 생각을 읽는 법 입니다. 처음 일을 했던 편의점에서는 하나의 매장을 관리한다는 책임감 아래 고객들이 주로 구매하는 상품은 무엇인지, 상품의 진열이 어떻게 소비자의 구매로 연결되는지, 고객에게 먼저 포인트 적립이나 통신사 할인을 제안하는 서비스가 지켜져야 그것이 진정한 서비스라는 점을 배웠습니다. 또한 상품분류체계와 카테고리에 대한 특성을 충분히 파악하고 상품구색 조정 및 적정발주를 통한 점포의 매출증대와 매장과 본사간의 활발한 교류 및 차질 없는 운영을 위한 역할하면서 영업은 단순히 제품을 파는 일이 아니라는 것을 배웠습니다. 인턴으로 회사에서 근무하면서는 사무와 관련된 전산 및 서류 업무를 배우면서 이 분야에 대한 전문성을 쌓았습니다.
최근 한국철도공사의 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급(선택)하고, 그것에 대한 본인의 의견을 기술하여 주십시오.
"스크린 도어의 안전한 이용" 얼마 전 지하철 스크린 도어가 고장나면서 열차가 지체된 경험을 직접하게 되었습니다. 스크린 도어의 고장으로 인해 많은 이용객들이 시간 지연으로 인한 겪게 되었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 지속적으로 스크린 도어에 대한 유지 보수 관리가 필요하다고 생각됩니다. 괜찮겠지 하고 지나치게 되는 무관심은 당장은 사소한 문제가 될지라도 후에 큰 문제가 될 수도 있습니다. 따라서 이런 부분을 적극적으로 관심을 갖고 주기적인 체크가 필요하다고 생각됩니다. 또한 스크린 도어의 잦은 고장에는 무리하게 지하철을 타려는 이용객들로부터 발생하기도 생각합니다. 스크린 도어에 사람이 끼는 모습을 저도 본적이 있습니다. 이를 해결하기 위해 무리한 탑승을 하지 않도록 직원 분들의 노력 또는 도어가 천천히 닫히도록하여 혹시나 끼이더라도 비교적 안전하게 빠져 나올 수 있도록 해야한다고 생각합니다.
사람과의 관계에 대한 본인의 생각을 기술해 주십시오.
"직장 내에서 누구나 같이 일하고 싶은 최고의 동료가 되겠습니다" 학창시절, 저는 목표를 설정하고 그 성취를 위해서라면 때론 외로운 길을 걷더라도 마다하지 않고 도전했습니다. 그 목표는 주로 소통을 통한 인간관계 형성이었습니다. 동남아 시장의 발전 가능성도 직접 느껴보고, 영어 실력도 기르며, 많은 외국 친구들을 만들겠다는 목표로 인도네시아 교환학생을 떠났습니다. 저는 한국인 집단에만 어울리기 보다는 한국에서 느끼지 못했던 삶과 만나기 어려웠던 외국인들과 대화하며 영어 실력도 기르고 여러 문화를 경험해 보기 위해 서양 친구들에게 다가가기 시작했습니다. 저는 먼저 인사하고, 접근하면서 서양 친구들에게 한 마디라도 더 대화하려는 모습을 보였습니다. 이처럼 누군가와 좋은 관계를 위해서는 먼저 적극적이고 호의적으로 다가가고, 따뜻함을 갖춰야 한다고 생각합니다. 한국철도공사에서도 저의 동료애 보여드리겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#








핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 