성격의 장점/단점
원리원칙을 중요시하는 성격입니다. 가장 기본적인 규칙을 지킴으로서 서로 간의 신뢰도 지킬 수 있다고 생각합니다. 그렇다 보니 성실함이 자연스럽게 붙었습니다. 어떠한 것을 할 때 체계적으로 계획을 세우며, 다양한 아르바이트를 하면서도 결근 없이 성실하게 임하여 좋은 평가를 들었습니다.
다만, 끊임없이 효율을 생각하여 과감한 결정을 내리는 것을 어려워할 때가 있습니다. 부정적인 생각을 버리고 긍정적인 생각과 우선순위를 정해 합리적인 판단을 내릴 수 있도록 노력하고 있습니다.
지원동기
먼저 제가 하고자 하는 품질 직무에 관심을 가지고 취업 준비를 하고 있습니다.
최고의 품질과 기술력으로 전 세계 시장을 장악하고 아남전자를 알게 되었습니다. 모든 제품에는 생산 과정이 있습니다. 그만큼 짧은 기간에 세계적인 기업으로 성장하기 위해 훌륭한 생산 환경과 생산 운영이 이루어졌다고 생각합니다. 이런 훌륭한 환경에서 저의 역량을 최대로 발휘하여 세계적인 기업으로의 도약에 추진력을 더해주고자 지원하였습니다.
입사 후 포부
가장 먼저 적극적인 배움의 자세로 선배님들의 노하우와 기술륵 배워 빠르게 제 것으로 만들고 품질 프로세스를 빠르게 이해할 수 있도록 노력할 것입니다.
이후 자격증 취득으로 배운 지식을 바탕으로 공정 최적화와 품질개선, 품질 오류 분석 및 향상을 위해 끊임없이 고민하는 사람이 될 것입니다.
또한, 새로운 사업에 대해서도 기회를 만들겠습니다.
10년 후 세계적인 기업으로의 도약에 한 발 더 다가설 수 있도록 최선을 다하며 인정받는 품질관리자가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 