나를 설명하는 한마디는 무엇인가요? (50자)
이 친구 참 센스있네
나의 성장과정과 대학생활에 대해 구체적으로 서술해주십시오.(600자)
초등학생 때부터 배우기 시작한 태권도는 부끄럼 많고 소극적이던 저를 적극적이고 활발한 성격으로 바꿔주었습니다. 어릴 적 저는 왜소하고 어디에 나서지 않았었습니다. 하지만 체육관을 다니며 또래들과 어울리며 활발해졌고, 후배들을 가르치며 자연스레 리더십을 터득할 수 있었습니다. 중학생부터 고등학생까지 체육관 시범단을 통해 단체 활동을 하며 훈련을 하였습니다. 구 대회에 나가 몇 차례 수상할 수 있었고, 시 내 축제에도 초청되어 무대에 설 수 있었습니다. 태권도를 통해 습득한 리더십과 활발한 성격으로 대학 시절엔 학과 부 학생회장에 도전했습니다. 7명의 학생회 일원들과 함께 신입생들의 과 적응을 돕고, 재학생들에겐 거리낌 없이 다가가 격식 없는 학생회를 만들고자 노력했습니다. 과에 적응하지 못하는 신입생은 먼저 다가가 밥 먹으며 대화를 나눴고, 과 동아리들을 찾아다니며 과 행사 참여 독려를 했습니다. 그 결과, 연말에는 '역대급 학생회였다' '내년까지 했으면 좋겠다'라는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 학생회 경험을 통해 다양한 사람들을 만나며 대인관계 능력을 늘릴수 있었고, 팀워크에 대해 알아가며 협동심을 가지게 되었습니다.
지금까지의 다양한 경험 중에, 남다른 노력을 한 경험이나 사회활동을 서술해주십시오.(600자)
"홍보영상 1위를 향한 노력:150만 조회 수" 2014년 OOOOO의 대외활동을 할 때 광고 제작 미션이 주어졌습니다. 팀원 6명 모두가 광고 제작 경험이 없어 가능할까 했지만 하면 된다며 서로를 격려하면서 회의를 진행했습니다. 먼저 최근 이슈 키워드를 조사했고, 그 결과 공익적인 내용이 이목을 끌 것이라 생각했습니다. 장기간의 회의 결과 지하철을 타면 스마트폰만 바라보는 현실 속에서의 따뜻함을 찾아주자는 의견을 발전시켜 ‘ㅇㅇ역에서 깨워주세요'라는 종이를 붙이고 자는 학생을 과연 깨워줄까?라는 주제로 결정했습니다. 촬영 계획 회의 때, 제가 먼저 나서서 촬영 장소 물색과 동영상 촬영을 맡겠다고 했습니다. 가만히 있기보다는 팀에 보탬이 되고 싶어 할 수 있는 것을 선택했습니다. 직접 지하철을 타며 영상을 찍을만한 코스를 찾아다녔고, 동영상 촬영 기법을 배웠습니다. 1주일의 촬영과 편집 끝에 유튜브 조회 수 150만 회의 동영상을 만들 수 있었습니다. 각자 맡은 일에 최선을 다 하고 한 팀으로 뭉쳤기에 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 한 가지 일을 끝까지 해내는 책임감을 기를 수 있었고, 더 나아가 팀원을 배려하고 협력하는 법을 터득하였습니다.
지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해주세요.(600자)
"제품의 처음부터 끝까지 관리하겠습니다" 4년 간의 학교 생활을 하며 3차례 식품 공장 내부를 볼 기회가 있었습니다. 3차례 모두 만에 하나 발생할 위생 문제와 제조 공정 중 발생하는 품질 이슈에 대응하기 위해 2중 3중으로 안전장치를 세워두고 있었습니다. 제가 집에서 편하게 먹는 식품이 단순하게 생산되는 것이 아닌 것을 알게 되었고, 식품의 제조 공정과 품질관리에 관심을 갖게 되었습니다. 견학 후 품질관리의 기초인 식품학, 미생물 실험, 식품 분석 수업 등을 수강하고 좋은 성적을 거두었고 관련 자격증을 취득하며 식품 품질 관리자의 꿈을 갖게 되었습니다. 식품은 어떻게 먹느냐에 따라 독이 되기도 하고 약이 되기도 한다고 생각합니다. 최근 1인 가구의 증가, 간편 가정식 시장의 급성장으로 먹고사는 것에 대해 관심이 많아졌습니다. 동원 홈푸드는 금천미트, 더반찬을 인수해 온라인 유통 채널 강화하였고, 1만 평의 식자재 유통 센터를 세우는 국내 굴지의 종합식품 유통기업입니다. 이런 동원 홈푸드에서 고객에게 건강, 맛, 즐거움의 가치를 제공하며 새로운 식문화를 만들어 나가겠습니다.
지원 직무에서 본인의 차별화된 강점을 해시태그 형태로 표현한 후(예시: #파워블로거#상담의 달인#연결고리) ①지식 ②경험 ③성격 3가지 측면에서의 강점을 서술하세요.(800자)
#자격증과 실무교육 품질관리 직무를 담당하며 입고부터 출하까지 모든 단계에서 품질 검사를 실시해 제품이 보다 좋은 품질을 유지하도록 하겠습니다. 저는 위생사와 영양사, 식품 기사를 취득하여 품질관리의 기본 자격을 갖추었습니다. 더 나아가 HACCP 팀장과정 교육을 수료해 HACCP 제도의 이해도를 높였고, 충북대의 식품 품질관리자 양성과정에서 실제 현장의 품질관리 업무를 배움으로써 폭넓은 사고능력을 기를 수 있었습니다. #적극성 #몸이 먼저 반응 1년 간 부학생회장을 맡고 난 뒤 저에 대한 평가는 '맡은 일은 어떤 어려움이 있어도 끝까지 해내는 사람' 이였습니다. 학생회 활동 중 예상치 못 한 상황이 많았었습니다. 그럴 때마다 저는 발로 뛰어다니며 생각하고 해결방안을 찾아다녔습니다. 그중 가장 기억에 남는 건 축제기간의 주점 운영이었습니다. 운영 2일 차 예상보다 장사가 잘되어 미리 준비해둔 식재료가 모두 떨어졌습니다. 밤 12시가 다되어 알게 된 상황에 내일 장사가 불투명했었습니다. 모두가 당황한 와중에 저는 몸이 먼저 반응해서 서울 가는 막차를 잡아 탔고, 가락시장의 새벽시장을 방문하여 식재료를 공수하였습니다. 그 결과, 다음날 무사히 장사를 마쳤고 더 많은 수익을 얻을 수 있었습니다. #메모하는 습관 사소한 것 하나라도 메모하는 것이 제 강점입니다. 뚜렷한 기억력보다 희미한 연필 자국이 더 오래간다고 생각합니다. 메모를 통해 중요한 포인트들에 대해 한 번 더 확인하는 노력을 하고 있습니다. 제가 가진 역량을 기반으로 단 한 건의 품질 이슈도 허용하지 않는 최고의 품질 전문가가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 