1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
['필요한 사람이 되자'] 
OOOO연구원을 다니셨던 아버지께서는 어디서든 필요한 사람이 되라고 말씀하셨습니다. '필요한 사람이 되자'는 가훈이자 생활신조입니다. 대학에서 가입한 농구소모임, 해군 입대 후 배치된 대조영함, 교내 동력에너지시스템 연구실 등 어느 조직에서든지 필요한 사람이 되고자 해왔습니다. 필요한 사람이 된다는 것은 많은 노력을 요하는 일이기 때문에, 조직의 현재 상태와 나의 위치, 내가 할 수 있는 일과 해야 하는 일에 대해 끊임없이 고민하고 실천해야 했습니다. 농구소모임에서는 대회멤버로 선발되기 위해 밤마다 연습했고, 대조영함 기관병으로서 인정받기 위해 기관실의 장비와 파이프계통을 공부했습니다. 또한 학부 연구생으로서 부족한 프로그램을 더 배우기 위해 끝까지 물어가면서 배웠습니다. 항상 저만의 목표를 세우고 구체적인 계획과 함께 노력해왔습니다. 이제 효성의 산업자재부문에 필요한 사람이 되기 위해 열정을 가지고 노력할 것입니다.



2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[소통과 협력으로 극복하겠습니다.] 
힘든 환경일지라도 서로의 소통과 협력으로 극복할 수 있습니다. 전국 학생설계경진대회에 참가했을 때, 팀원 사이의 갈등을 해결하며 소통과 협력의 힘을 발휘했습니다. ‘단열층 사용을 통한 성층축열조의 성능개선’의 실험방법을 정할 때, 팀원들 각자 자신의 방법이 적절하다는 생각을 고집했습니다. 일정에 차질이 생기는 상황 속에서 우선 동료들의 생각을 들어보았습니다. 제가 먼저 경청하자, 그들도 제 의견을 듣기 시작했습니다. 저는 실험방법을 결정하기 위해 예상비용, 변수통제의 용이성 등에 점수를 부여해 정량적으로 적합성을 판단하자고 제안했습니다. 공정하게 실험방법을 선정했고, 모두 협력해 실험을 완수하여 설계경진대회 동상이라는 성공적인 결과도 얻었습니다. 갈등을 해결하고자 경청하고 합리적 근거로 결과를 도출해낸 경험을 통해, 효성에서 아무리 열악한 상황을 맞이하더라도 팀원들과 현명하게 소통하고 합의점을 찾아 공동의 목표를 향해 나아갈 것입니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[노력을 통해 얻은 자신감!] 
교내 동력에너지시스템 연구실에서 학부연구생에 도전해 OOOOO과 OOOO연구소의 과제에 참여하며 실패를 극복하고 성공적인 결과를 얻었습니다. 프로젝트에서 활용되는 프로그램을 배우며 연구실 선배들과 같이 밤을 새는 것이 일상이었습니다. 그러나 수업과 프로젝트를 병행하면서 시간관리에 실패하여, 학기 성적이 좋지 않았습니다. 성적의 하락으로 프로젝트에도 집중하기 힘들었고, 프로젝트와 성적 모두를 놓칠 것 같았습니다. 두 가지 모두 포기할 수 없었기에, 다음 학기부터 저만의 계획표를 세워 철저히 지켰습니다. 주변의 유혹 때문에 힘들어 그만두고 싶을 때도 있었지만 직접 정한 목표였기에 포기하지 않고 구체적인 실천과 함께 노력했습니다. 책임감을 가지고 정진한 결과 성적도 회복되었고, 프로젝트도 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 이러한 노력을 통해 얻은 자신감으로 힘든 일이 주어져도 포기하지 않고 임무를 끝까지 완수할 것입니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[무한한 책임감과 함께 품질전문가로 성장하겠습니다.] 
자동차 사고를 당한 이후 안전 시스템에 관심을 가지게 되었고, 효성 산업자재PG가 최고의 에어백 회사라는 것을 알게 되었습니다. 나와 내 가족이 타는 차를 보다 안전하게 하는 제품을 만들고자 산업자재PG에 지원하게 되었고, 정비의 효율향상과 기술지원을 통해 품질과 생산관리 전문가로 성장하고 싶습니다. 캐논코리아의 목표품질 충족여부를 검사하는 설계평가팀에서 근무하며 품질과 생산관리가 생산현장에서 중요하다는 것을 느꼈습니다. 이후 품질부문에서 역량을 발휘하고자 저만의 강점을 만들기 위해 노력했습니다.
첫째, 기계공학 전공뿐 아니라 산업공학 과목도 병행하며 품질관리에 있어 필수적인 통계적 지식과 공정관련 지식을 배웠고, 둘째로 품질업무에서 협력의 중요성을 알기에 다양한 대외 프로젝트에 도전해 혼자가 아닌 팀으로 일할 때 효율적인 방법과 소통의 중요성을 인지하고 있습니다. 이와 같은 노력을 통해 효성에서 무한한 책임감과 함께 품질전문가로 성장하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12061 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 