성격장단점
"무엇이든 끝을 보는 책임감"

저의 장점은 한번 맡은 일은 밤을 새서라도 해내는 강한 끈기와 책임감입니다. 어렸을 때부터 맞벌이로 바쁜 부모님으로 인해 무슨 일이든 스스로하고, 제가 한일에 책임지는 습관을 가져왔습니다. 이는 자연스럽게 책임감이 강한 성격으로 이어졌습니다. 이러한 책임감을 통해 여러 프로젝트 활동에서 프로젝트의 성과를 만들 수 있었고, 해외봉사에서 총무를 할 당시에도 오차를 최소화할 수 있었습니다.

반면 제 단점은 실천에 앞서 생각이 많다는 것입니다. 때문에 여행시기를 놓치는 등 주어진 기회를 놓치는 경우가 있었습니다. 하지만 이러한 단점을 깨닫고 디테일에 집착하기보다는 큰 그림을 먼저 보려 노력하고 있습니다. 또한 일의 실행에 앞서 우선순위를 정해 실천해 나가 업무를 효율적으로 하려하고 있습니다. 향후 키움에서도 이러한 노력을 통해 단점을 개선하고 업무에 효율화를 만들어가겠습니다.
지금까지 가장 힘들었던 경험
"실패는 또다른 기회로"

가장 힘들었던 순간은 재수를 했을 때입니다. 당시 저의 공부량에 대한 안일한 생각과 막연한 목표설정으로 인해 입시에 실패를 했습니다.

이를 딛고 일어나기 위해 저는 밑바닥부터 다시 시작했습니다. 저의 상태에 대해 정확히 파악하는 것부터 시작했습니다. 어떤 점이 부족해서 이러한 실패를 겪게 된 것인지 저에 대해 돌아보는 시간을 가졌습니다. 그리고 이를 바탕으로 제가 하고싶은 일이 금융업이라는 것을 다시 한번 상기하고 이를 이루기 위한 계획을 써내려 갔습니다. 이후 계획을 지키기 위해 철저히 자기관리를 하였고, 결국 목표한 대학과 학과에 진학할 수 있었습니다.

이를 통해 저를 성찰할 수 있었고, 목표에 대한 확실한 신념과 계획이 있다면 무엇이든 이룰 수 있음을 깨달었습니다. 이후 이러한 깨달음을 바탕으로 대학시절 제가 하고자 했던 교환학생, 멘토링, 해외봉사 등을 이룰 수 있었습니다. 키움증권에서도 이를 바탕으로 금융인이 되고자하는 저의 비전을 이루겠습니다.
본인만의 차별화된 역량과 그 역량을 통해 회사에 무엇 기여하겠는가
"역지사지를 통한 팀워크"

여러 팀활동과 인턴 경험을 통해 공동의 목표를 이루기 위해 팀원들과 교류하고 협력하는 팀워크 능력을 길렀습니다. 향후 이러한 팀워크 역량은 여러 이해관계자 분들과 협력해야 하는 경영기획 업무에 있어 시너지로 작용할 수 있을 것입니다. 대학시절 20번이 넘는 팀프로젝트 활동을 참여했습니다. 마케팅 서포터즈, 해외봉사, 등 다양한 사람들과 교류하고 활동하며 프로젝트의 목표를 분명히 하고, 역지사지로 팀원의 입장을 생각하며 협력하는 것이 중요함을 배웠습니다.

그 결과 인턴 때 이를 통해 업무의 성과를 만들 수 있었습니다. 프로젝트에 따라 다양한 산업군의 전문가 분들과 업무를 진행하였고, 발주처의 이해관계자분들과 협력을 해야 하는 경우가 많이 있었습니다. 이에 항상 업무 목적을 명확히 이해하고, 이해관계자분들의 입장을 생각하며 프로젝트 근거를 제시하였습니다. 그 결과 프로젝트 수행의 완성도를 높일 수 있었고, 관계자분들께 좋은 평가를 받았습니다.
지원동기
"꾸준함의 대명사, 키움증권"

항상 키움증권을 떠올릴 때, 꾸준함이라는 단어가 떠올랐습니다. 17년간 안정적인 금융서비스를 제공하고, 서비스 향상의 노력을 통해 고객들에게 신뢰감있는 이미지를 형성한 키움증권을 보며, 신뢰감 있는 사람이 되고자 하는 저의 가치관과 일치하는 곳이라 생각되었습니다. 이러한 키움증권을 보며 금융인을 꿈꾸는 저의 비전을 이룰 수 있는 곳이라 생각되어 지원하게 되었습니다. 향후 키움증권에 입사하여 앞으로의 꾸준한 성과를 만들기 위하여 다음의 활동을 했습니다.

먼저 10여년간의 주식투자경험을 통해 기업의 재무지표를 바탕으로 시장의 추세를 읽는 법을 배워왔습니다. 또한 대학시절 주식투자 동아리 활동 당시 여러 기업분석활동을 진행하며 금융인으로서 필요한 분석력을 기를 수 있었습니다. 마지막으로 컨설팅 인턴을 하며 기획업무에 대한 이해도를 높였습니다. 향후 키움증권에서 위의 활동 등을 통해 기른 역량을 발휘하여 키움증권의 꾸준한 신뢰도 형성에 기여하겠습니다.
성장과정
"분석형 인간"

고등학교때 또래 친구가 주식을 하는 다큐멘터리를 보고 난 후 호기심에 용돈으로 주식투자를 시작하게 되었습니다. 처음에는 수익을 얻기도 했지만, 잘못된 투자로 감자를 당하는 등 손해를 보는 경우도 종종 있었습니다. 하지만 이러한 경험을 통해 시장에 대한 이해도와 미래의 수익을 예측하는 분석력을 갖게 되었습니다. 이 경험은 금융업에 대한 관심으로 이어졌고, 이에 경영학부로 진학하게 되었습니다.

경영학부 진학 후에는 평소 관심사인 주식투자 동아리를 했습니다. 리서치팀에서 약 30회에 정도의 기업분석활동과 투자관련 학술회를 진행했습니다. 이를 통해 과거 막연하게 투자를 했던 것과 다르게 지표를 읽는 법부터 다시 배우고, 수익을 평가하는 체계적인 방법을 익힐 수 있었습니다. 이러한 경험들은 저를 객관적 데이터를 바탕으로 사실을 바라보는 분석적인 사람으로 거듭날 수 있게 해주었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 