타인과 차별화되는 본인만의 경쟁력에 대하여 기술하시오.
저의 가장 큰 경쟁력은 남과 잘 어울릴 수 있는 포용력입니다. 영국에서 어학연수를 하면서 만나고 최근에 결혼에까지 골인 한 태국인 여자친구 덕분에 다른 사람들의 말을 귀담아 듣고 받아들이는 방법을 배울 수 있게 되었습니다. 처음에 관계를 시작했을 때는 서로를 이해하는 과정에서 많은 힘든 일들이 있었습니다. 사용하는 표현이나, 밥을 먹을 때 예절 등 작은 것 하나 하나에서 충돌이 있었습니다. 하지만 서로 다른 문화를 이해하고 다가가려고 노력하는 과정에서 저희는 더욱 가까워 질 수 있었습니다. 이러한 과정에서 저는 태국이라는 다른 나라의 문화와 관습을 배운 것뿐만 아니라 다른 사람들을 이해하고 받아들일 수 있는 포용력을 배웠고, 어느 누구를 만나더라도 상대를 귀담아 들을 준비가 되어 있다면 서로 가까워지고 이해할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 이 포용력을 바탕으로 현대오일뱅크 공정, 생산기획 팀으로 일하면서 팀의 일원으로서 팀의 융화와 발전에 힘쓰고 싶습니다.
입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 그 직무를 희망하는 이유에 대하여 기술하시오.
입사 후 공정기술, 생산기획직으로 일하고 싶습니다. 화학공학과에 진학하고 전공 과목들을 수강하면서 자연스레 석유에 대한 관심이 깊어지게 되었으며, 화학공학도로서 현대오일뱅크에서 일 하고싶다는 꿈을 꿔왔습니다. 그 꿈을 이루기 위해 열전달, 물질전달, 유체유동과 같은 과목을 통해 공정의 기본 지식을 배웠고, 촉매공학을 통해 공정에 쓰이는 촉매를, 공장설계를 통해 공정에서 쓰이는 여러 기기들과 공정 전체를 볼 수 있는 안목을 배웠습니다. 이 때까지 배운 지식을 바탕으로 현대오일뱅크에서 공정관리 및 개선에 힘쓰고 싶습니다.
본인의 인생에서 가장 중요하다고 생각되는 사건과 그 사건이 주는 의미에 대하여 기술하시오.
제 인생에서 가장 중요한 사건은 11개월동안 영국 어학연수를 간 것입니다. 영어는 항상 제 약점이다고 생각해오고, 토익 시험 한번 시도해보지 못한 저에게 영국 어학연수는 큰 도전이었습니다. 처음에는 수업은 물론 숙제가 무엇인지도 이해를 하지 못해 같은 반 한국 학생에게 물어 봐야할 정도였고, 홈스테이 가정을 옮기고 싶다는 말을 못해 처음 살던 집에서 한 달을 더 살기도 했습니다. 하지만 이대로는 안되겠다는 생각을 하고 영어에 더욱 적극적으로 다가가기로 다짐했습니다. 수업시간에는 한 마디라도 더 말 하기위해 적극적으로 참여했고, 금요일마다 열리는 파티에 참석하여 부족한 영어 실력이지만 한 명이라도 더 친구를 사귀기 위해 노력했습니다. 그리고 그 결과 어학연수를 마치고 돌아올 때는 학원 내 가장 높은 반에서 공부하고 있었습니다. 그리고 저는 어학연수를 통해 영어를 배웠을 뿐만 아니라 적극적 도전하고 행동하면 무엇이든 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
가족 외에 가장 애착을 가지고 있는 관계의 인물(들)에 대하여 기술하시오.
제가 가장 애착을 가지고 존경하는 분은 열역학과 촉매공학을 가르치신 OOO 교수님입니다. OOO 교수님께서는 수업 중에 항상 두 가지를 강조하셨습니다. 첫 번째는 저희가 아직 부족한 것이 많으니 책을 더 읽고 항상 배우라는 것이었고, 두 번째는 화학공학도로서 발전하는 공정들에 관심을 가져야 한다는 것이었습니다. 그리고 이따금 시간이 날 때면 좋은 책을 추천해 주시거나, 촉매공학 시간에는 MTO, MTG와 같은 공정을 소개해 주셨습니다. 이렇게 OOO 교수님 덕분에 저는 항상 배우고자 하는 열정과 화학 공학에 대한 관심을 가지고 학교 생활을 더 잘 할 수 있었고 이 열정과 관심을 가슴에 품고 현대오일뱅크를 위해 일 하고싶습니다.
본인이 생각하는 우리 회사의 장점 두 가지를 기술하시오.
제가 생각하는 현대오일뱅크의 장점 첫 번째는 현대오일뱅크가 화학공학도로서 배워온 지식들을 활용할 수 있는 최고의 회사라는 것 입니다. 휘발유, 경유 등의 주요 에너지원과 석유화학의 기초원료 뿐만 아니라 BTX, 윤활기유 사업까지 운영하고 있는 현대오일뱅크는 화학공학에서 가장 중요한 과목들인 열전달, 물질전달, 유체역학을 공정 운용을 하면서 활용할 수 회사라고 생각하며, 학부 생활동안 항상 석유를 다루는 공정에 관심을 가져왔던 저에게는 꿈의 회사입니다. 두 번째는 1%나눔재단, 희망에너지 공익캠페인, 의용소방대에 산불진화 차량 기증 등을 통해 사회공헌 활동을 꾸준히 해오고 있다는 것입니다. 저는 아버지로부터 항상 남을 돕고 살아야한다는 말을 듣고, 당신께서 직접 기부나 봉사활동의 형태로 실천하시는 모습을 봐왔기 때문에 현대오일뱅크의 사회공헌 활동은 저에게 더 의미 있게 다가왔습니다. 그리고 저 또한 그 일원이 되어서 현대오일뱅크와 함께 사회공헌 활동에 참여하고 싶습니다.
회사의 CEO가 되었다고 가정하고, 경영방침, 조직문화 등을 반영한 사훈을 작성하여 보시오.
제가 정한 현대오일뱅크의 사훈은 대담, 인내, 수기응변입니다. 2016년 11월에 석유수출국기구에서 석유감산을 합의하였으며 이로 인해 유가 상승과 함께 현대오일뱅크의 수익성 상승에 기여할 것이라고 예측되고 있습니다. 하지만 지금 상황에 안주하지 않고 대담하게 추진력을 가지고 석유 선물시장에서의 포지션 확대 등의 사업 추진을 해야 할 것입니다. 하지만 최근 유가 상승에 따라 셰일 기업들이 시추공 수를 늘리고, 이에 따라 석유감산 합의가 깨지면서 다시 유가 하락이 있을 것이라는 전망도 있습니다. 그러할 때는 인내를 가지고 미래 성장 동력 강화 등에 힘쓰며 시장 상황에 유연하게 대처해 안정적 수익 창출을 노려야 할 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 