1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[분석: 데이터는 비밀을 알고 있다] 
제가 지원한 직무에서 가장 중요한 것은 사람이 남긴 흔적, 즉 데이터를 분석하고 이해하는 능력이라고 생각합니다. 저는 전공, 자격증, 인턴십 및 프로젝트를 통해 데이터를 분석하는 방법을 익혔고, 그 중에서도 가장 기억에 남는 것은 인턴과 종합주가지수 예측 프로젝트 경험입니다. 
외국계 컨설팅 통계팀에서 인턴으로 근무하며 환자 데이터를 이용해 약품 사용 패턴을 분석하고, 클라이언트사가 경쟁사 대비 우위를 가질 수 있는 마케팅 전략을 수립할 수 있도록 돕는 업무를 수행했습니다. 50G가 넘는 실무 데이터를 분석해볼 수 있었다는 점과 데이터 핸들링부터 분석을 거쳐 의사결정을 지원하는 프로세스를 경험해볼 수 있었습니다. 
그리고 종합주가지수 예측 프로젝트를 진행하며 기존에 사용하지 않던 방법을 이용해 새로운 모형을 만들어볼 수 있었고, 결국 텍스트마이닝을 결합한 예측모형은 예측정확도 65%, 기대수익율 17%대의 우수한 결과를 보여주기도 했습니다. 
제 최고의 강점은 실제 업무에서 사용하는 데이터들을 다뤄봤다는 점, 전반적인 프로세스를 경험해봤던 점, 그리고 무엇보다도 직접 기획부터 QC까지 진행하며 새로운 모형을 만들어본 경험입니다. 이러한 강점을 활용하여 SK텔레콤의 빅데이터를 바로 활용할 수 있는 사원이 되겠습니다.



2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[의사소통: 명확한 타임라인과 구체적인 대화법] 
인턴을 하며 분석 외에 배운 것이 있다면 의사소통입니다. 하나의 프로젝트를 여러 개의 부서에서 역할을 나누어 진행했기 때문에 서로의 업무에 차질이 없도록 모든 업무는 간트차트를 이용해 컨트롤되었고, 저 역시 매주 월요일마다 제 업무와 예상 소요 시간을 정리했습니다. 그리고 상호간 오해를 최대한 줄일 수 있도록 세부적인 내용까지도 문서로 작성하여 이를 바탕으로 대화를 하였고, 이러한 노력 덕분에 내부적으로는 의사소통의 불일치로 인한 문제가 발생하지 않았습니다. SK에 입사 후에도 지금처럼 체계적인 의사소통을 지향하겠습니다.


3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[데이터 사이언티스트의 3요소: IT와 분석, 그리고 도메인 지식] 
SK를 이끌어가는 빅데이터 분석 전문가가 되기 위하여 우선 데이터의 형태와 수집과정, 데이터의 존재 의의 등 SK에서 활용하는 데이터에 대한 이해를 최우선으로 하겠습니다. 그리고 하둡으로 대표되는 분산처리 시스템에 대한 공부를 게을리 하지 않으며 빅데이터를 컨트롤할 수 있는 역량을 쌓은 후, 정형데이터뿐만 아니라 비정형데이터도 능숙하게 분석할 수 있도록 해외 논문을 찾아보거나 관련 포럼에 참가하며 끊임없이 정진하겠습니다.


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
[관심 파악: 대학생이 원하는 와인이란?] 
저는 군 제대 후 와인동아리에서 활동하였고 2013년에는 학교 축제기간에 어떤 활동을 할지 기획하는 역할이 주어졌습니다. 와인동아리의 특색을 살려 대학생을 위한 와인 박람회를 개최하고자 하였으나 와인 협조를 부탁드릴 수입사와 고객이 될 대학생 모두에게 어필할 수 있는 주제를 찾기는 쉽지 않았습니다. 
학생에게는 설문조사를 하고 수입사에는 직접 찾아가 PT를 진행하며 정보를 모은 결과, 대학생에게는 여전히 와인이 비싸다는 인식이 강했고 수입사 입장에서도 직접적인 수익을 내기 힘든 대학생을 대상으로 프로모션을 진행하는 것을 꺼렸기 때문입니다. 하지만 다시 생각해보니 대학생에게 가격이 부담되지 않는다는 인식을 심거나 가격이 합당하게 느낄 수 있는 기회를 제공하여 구매를 유도해낼 수 있다면 수입사는 자연스럽게 지원을 해줄 것이라는 생각이 들었습니다. 
그래서 대학생들이 수입맥주 또는 와인을 마시는 이유와 구매 경로 등에 대한 조사를 하였고, 이를 바탕으로 '마트에서 구매할 수 있는 와인', '연인과 또는 파티에서 마시기 좋은 와인' 이라는 주제로 PPT를 다시 준비했습니다. 몇몇 수입사에서 스위트 스파클링 와인을 위주로 협찬을 이끌어낼 수 있었고, 학생들에게도 '마트에서 쉽게 구할 수 있으면서 마시기 좋은 와인' 으로 어필한 결과 와인에 대한 친숙한 이미지를 보여줄 수 있었습니다. 문제를 해결해야 하는 주체가 두 곳이었지만, 조사를 통해 구한 아이디어 하나를 활용하여 모든 문제를 해결한 경험이었습니다.


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[빅데이터 분석을 위한 발판: R, Python] 
학부 시절에도, 인턴을 할 때에도 SAS를 이용하여 분석을 진행했지만 빅데이터 포럼을 가거나 관련 글을 읽어보면 항상 분석은 R을 이용하고 처리는 JAVA 또는 Python을 사용하는 것을 볼 수 있었습니다. 그래서 업무와 아무 관계가 없었음에도, 미래를 위해 개인시간을 활용하여 공부했습니다. 그러나 목표가 뚜렷하지 않다 보니 효율이 떨어지는 것을 느껴 주중 저녁에는 회사에 남아 SAS 코드를 그대로 R로 변환하는 연습을 했고, 주말에는 학교에서 스터디를 모집하여 기본 프로그래밍 및 크롤링을 공부하였습니다. 
그럼에도 가장 어려웠던 점은 책과 구글을 참고하여 독학을 했기 때문에 막히는 문제를 해결하기가 어려웠다는 것이었습니다. 그래서 관련 내용으로 블로그를 운영하거나 구글에서 답변 달아주는 사람들의 메일을 찾아 문제가 해결될 때까지 문의하는 방법을 활용했습니다. 결국 이렇게 공부했던 내용들은 종합주가지수 예측에 활용하여 뉴스 데이터 크롤링은 Python으로 하고, 모든 데이터 핸들링 및 분석은 R로 진행할 수 있었습니다. 
빅데이터를 업으로 삼고자 하는 사람은 끊임없이 공부해야 한다고 생각하며, 어렵고 비효율적이었지만 제가 독학했던 경험은 앞으로도 저를 끊임없이 정진시켜줄 것으로 기대합니다.


6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
[새로운 길: 모두가 외면한 문제를 해결하다] 
한국 청소년 대표라는 위치에서 '어떻게 하면 외국 사절단에게 한국을 잘 알릴 수 있을까?'를 고민하며 인력 부족이라는 벽을 극복한 사례입니다. 2008년, 우리나라에 파견을 온 외국 청소년 사절단에게 한국을 소개하는 프로그램에 참가했습니다. 매번 새로운 사람이 사절단을 안내하다 보니 코스의 일관성이 떨어지고 파견국의 문화적 특성을 제대로 파악하지 못하는 등의 문제를 발견하여, 프로그램을 진행하는 센터에 문제점을 전달하고 개선을 요청했습니다. 
그러나 3명의 직원으로는 체계적으로 관리할 수 없다는 답변만 받았고, 아쉬움이 남아 방법을 생각해보다가 우리 프로그램 참가자들이 직접 해보면 어떨까 하는 의견을 냈습니다. 센터에 관련 아이디어를 제공하여 예비 계획안을 제공한 끝에 매달 소정의 지원금을 약속 받아 이를 바탕으로 국가간 교류 기참가자 커뮤니티 KEYOSC가 설립되었습니다. 처음 예상보다 일이 많아 중간에 휴학을 하며 과거 몇 년치의 후기를 모아 코스를 분석하고 문화별 유의점 등을 정리하여 맞춤 책자를 편찬, 새로운 참가자들 대상으로 사전 워크샵을 진행하여 기존의 문제를 해결할 수 있었습니다. 
직원의 부족이라는 현실적인 벽을 극복하고 참가자들의 자발적인 참여에 의해 운영되는 단체를 통해 매 년 300명 이상의 사절단에게 한국을 잘 알릴 수 있는 기회를 만들었던 경험을 살려 입사 후에도 업무를 창의적으로 해결할 수 있도록 고민하겠습니다.



7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[시스템: 원칙을 바꿀 수 있을까?] 
인턴으로 근무할 때 있었던 원칙 중 하나는 분석 결과에 대한 QC를 무조건 사람이 세밀하게 확인해야 한다는 것이었습니다. 물론 최종 결과에 근접한 만큼 시스템이 잡아내지 못하는 오류가 있을 수 있으므로 사람의 손을 통해 확인하겠다는 의미는 이해했지만 전체 프로세스의 30% 이상을 QC에 투자할 만큼 상당한 시간이 요구되었습니다. 
그래서 클라이언트가 바뀌더라도 항상 동일하게 리포팅하는 부분은 코드를 개발하여 시스템으로 만들자는 의견을 냈고, 처음에는 거절당했습니다. 인턴으로 활동하며 새로운 의견을 내본 첫 경험이었기에 실망도 하고 상심도 컸지만 마음을 다시 잡고 개인 시간을 쪼개 프로토 타입을 만들기 시작했습니다. 중간중간 생기는 문제들은 가장 친했던 사수님께 개인적으로 조언을 구하며 일을 진행했고, 완성된 프로토 타입을 가지고 회의 시간에 다시 말씀 드린 결과 일부가 받아들여져 QC code를 작성하게 되었습니다. 
이 작업은 약 두 달간 진행되었으며 최종 코드는 QC 시간을 절반 가까이 줄이는 효율성을 인정받아 인턴임에도 성과급을 받을 수 있었고, 우리나라뿐만 아니라 중국팀에서도 코드를 활용하기로 하여 중국팀을 위한 PT를 준비하기도 하였습니다. 
이를 통해 배운 점은 원칙이 존재하는 핵심적인 이유가 있고 그것을 중요하게 여겨야 하지만 개선할 방법 역시 있을 수 있다는 것이었습니다. 원칙을 중심으로 하여 계속해서 시스템을 발전시킬 수 있는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12765 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 