한전KDN에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 본인의 경험 등을 기반으로 상세히 기술하여 주십시오.
"유선통신 관련 경험이 있습니다"

당사의 직무와는 다르지만, 군 복무 중 유선 통신 실무자로서 통신 설비 설치 및 보수를 담당했던 경험이 있습니다.

대대 건물과 거리가 가까웠던 탄약고, 무기보관소에 CCTV를 설치했던 방법으로 비교적 먼 거리의 위병소 건물 위에 200m 길이의 HFBT-5C를 사용해 CCTV를 설치했지만, 작동하지 않는 문제가 발생했었습니다. 저는 CCTV 업체에 전화 문의를 통해 동축케이블의 종류와 설치 거리에 따라 영상 증폭기가 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 많은 제품 중 서지 보호 기능이 있으며 저렴한 제품을 찾기 위해 10곳 이상 방문하며 제품을 구매 후 문제를 해결했습니다.

위의 경험으로 디테일한 업무계획을 구상하는 습관이 생겼습니다. 작업 전 행동 순서를 정리하고 필요 인력, 소요 자재를 예측하였습니다. 이는 작업 간 발생할 수 있는 예기치 못한 사고의 발생을 줄이고 낭비하는 시간을 줄여 효율적인 작업을 가능케 했습니다.

"전자공학도로서 이룬 성과"

대학교 졸업 전 무선전력전송 기술을 활용한 졸업 작품으로 교내 대회 수상과 특허출원의 기회를 얻었습니다. 저는 회로설계 및 실험의 역할을 맡아 효율, 안정성 등의 문제를 해결했습니다.

전력전송 거리가 5cm 이상이 되면 효율이 낮아지고, 전류가 높아 소자가 타는 등의 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 전문가에게 조언을 구하고 여러 테스트를 거쳐 약 6개월 동안 끊임없이 해답을 찾기 위해 노력했습니다. 그 결과 공칭주파수에 따른 알맞은 크기의 루프안테나를 제작하여 전력전송효율 문제를 해결하였고, 적합한 소자 선별을 위해 제조사별 테스트를 진행하여 안정된 회로를 얻을 수 있었습니다.

수상과 특허 출원의 기회를 얻을 수 있었던 이 결과는 어떻게든 해내고야 말겠다는 의지가 있었기에 가능했던 일이라 생각하며 이는 앞으로 어떤 고난에서도 흔들리지 않게 해줄 소중한 경험입니다.
본인이 생각하는 한전KDN이라는 조직의 역할과 책임은 무엇이며, 한전KDN 직원이 되었을 때 조직의 가치창출에 어떻게 기여할 수 있는지 본인의 경험에 기초하여 기술하여 주십시오.
"리더로서의 책임, 그리고 관리능력"

현 시대 4차 산업혁명을 맞이하고 새로운 기술들이 발달하는 요즈음, 한전KDN은 에너지 ICT 분야의 여러 협력업체들과 함께 동반 성장할 수 있는 리더로서 자리매김해야하고 그 역할을 다해야 할 것입니다. 그러기 위해선 모두를 이끌 수 있는 관리 능력이 필요하다고 생각합니다.

저는 4년간의 서비스직에 종사하며 이와 관련된 능력을 길렀습니다. 제가 맡은 업무는 음료를 제조하며 고객을 응대하는 업무였으며 방송 매체의 영향으로 1500원의 커피가 하루 매출 300만원을 달성하는 바쁜 매장이었습니다.

당시 밀려드는 주문으로 인해 직원들이 업무 간 혼선을 일으켰고, 만들던 음료를 쏟는 실수를 행하는 그들의 얼굴에서 혼란의 기색을 느낄 수 있었습니다. 이를 해결하고자 큰 목소리로 고객의 주문 내용을 말하게 하고, 자신이 해야 할 일을 파악하지 못하고 우왕좌왕 하고 있는 직원에게는 기본 세팅 및 뒷정리 등의 직접적인 지시로 업무 방향을 잡아줬습니다. 또한, 서로간의 작업 현황을 큰 목소리를 통해 전달하도록 시켰습니다.

그 결과 지원이 필요한 곳이 생기면 즉시 보조인원이 투입되었고 각자 스스로 자신의 임무를 찾아 행동하는 것이 가능해졌습니다.

제가 한전KDN의 직원이 된다면 위의 능력을 기초로 하여 이해 관계자들과의 원활한 협의를 이루고 우호적인 관계 형성에 노력하여 서로 간에 생길 수 있는 마찰이 일어나지 않도록 잘 관리하겠습니다. 또한, 조직이 무엇을 원하는지 항상 귀를 기울이고 소통할 수 있는 조직의 구성원으로서 자리매김하겠습니다.
2개 이상의 중요한 가치, 원칙 등이 충돌하는 상황에서 전략적으로 해결한 경험에 대하여 기술하여 주십시오. 당시 어떠한 상황이었으며, 이를 해결하는 과정에서 발생한 어려움을 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"빨리보다는 더 완벽하게!"

어떤 상황에서든지 모두가 겪을 수 있는 경험이라 생각합니다. 바로 ‘빠르게’, 그리고 ‘완성도’의 가치인 신속성, 완벽성의 2가지와 관련한 문제입니다. 어떤 일을 하게 되더라도 우리사회에서는 항상 빠른 것을 추구하고, 요구합니다. 그러다 보면 자연스럽게 품질이 떨어질 수 있는 문제가 발생하게 되는데, 저의 경험 또한 그러했습니다.

졸업 작품을 만들기 시작한 15년 03월, 대학교의 4학년 1학기 시작인 때부터 졸업 작품을 만들기 시작했습니다. 그리고 여름 방학을 맞이하기 전, 저희 팀은 작품의 완성도를 높여야 할지, 완성도가 낮은 상태에서 제품을 빨리 제출하여 2학기 동안 각자의 공부 시간을 확보해야 할지의 상황에 봉착했습니다. 작품의 완성도를 높이려면 2학기 말까지 시간을 들여 작품에 대한 보고서 및 발표 자료를 준비하고 보완해야하기 때문에 많은 시간을 할애해야 할 것이고, 그냥 제출한다면 4년간의 대학생활의 마침표를 찍는 작품을 기술적으로 부족하게 제출하며 저희 팀의 이름이 오를 것이었습니다.

당시 팀장이었던 저는 이 문제를 해결하기 위해 팀을 설득할 의견을 구상했습니다. 우리에게 이득이 될 수 있을 부분을 강조하고 사람의 감성적인 부분을 공략하는 전략을 사용하여 팀원들에게 제 의견을 피력하였습니다. ‘완벽히 만들어 작품의 우수성을 인정받는다면 수상을 할 수 있을 것이며 이는 우리의 스펙으로서 사용 할 수 있을 것이다. 또한, 마지막 대학 생활의 끝맺음을 멋있게 해보자’는 제 의견에 팀원들이 동의하였고 주차별로 계획을 만들어 진행해 나갔습니다. 그 결과 교내 대회 수상, 그리고 특허에 출원할 기회까지 얻은 대성공이었습니다.

상대방을 설득 시킬 수 있는 화법으로 제가 추구하는 완성도를 중시하여 문제를 타개한 이 경험은 물론 상황에 따라 다르겠지만, 그 판단력은 반드시 한전KDN에서도 직무 수행에서 문제가 발생했을 때 원활한 문제 해결을 도울 것이라 생각합니다.
지원 분야에 관련된 본인의 직무전문성을 향상시키기 위해서 어떠한 노력을 하였는지 최근의 사례를 구체적으로 기술하여 주십시오. 그러한 노력을 하게 된 계기는 무엇이며, 결과적으로 본인이 지원한 분야에 어떤 도움이 되었는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"직무관련 기사 자격증에 도전"

전기 직렬의 전문성을 높이고자 전기기사 자격증에 도전했습니다. 누군가에게는 쉬운, 단순히 자격증 하나의 취득일지 모르나 제게 있어서는 새로운 도전, 해낼 수 있다는 믿음을 갖고 시작한 의미가 큰 도전이었습니다.

전자공학과는 비슷한 듯 많이 다른 과목들을 새롭게 접하며 해낼 수 있다는 확신보다는 저 자신의 능력에 대한 의구심이 들었었고, 시험에 불합격할 때마다 자존감이 많이 감소했습니다. 그렇지만 전기 전문가가 되기 위한 첫 번째 시련이라 생각하며 이를 이루었을 때 느낄 수 있는 행복을 생각하여 포기하지 않았고, 실기 시험 만료 날짜를 코앞에 남겨두고 끝내 취득하였습니다.

위의 기사 시험을 준비하게 된 계기는 동호회 활동 중 생겼습니다. 대학교를 졸업하며 바로 한 중소기업에 취직했었습니다. 당시 미래에 대해 막연한 불안감으로 자신감이 없을 때, 취업제의를 해온 회사의 사업 안정성을 보고 입사했었습니다.
그러나 취미로 활동하던 악기 동호회에서 사람들을 가르치며 자신감을 불어넣고 의지를 세워주는 제 모습에서 나는 그때 왜 못한다고만 생각했을까, 빠르게 꿈을 포기했던 지난 과오를 깨달았습니다. 그 사건이 계기가 되어 진정 하고 싶은 직무를 위해 퇴사를 결정했고, 전기 직렬의 전문가가 되기 위한 도전을 시작했습니다.

전기기사 자격증은 제게 있어서 의지와 끈기로 이룬 노력의 증표입니다. 지금에 오기까지 약 1년 이상의 시간이 걸렸습니다. 앞으로 배우고 익히게 될 전기/통신 직렬의 지식도 이처럼 노력하여 우수한 전문가가 되고자 계속 노력하겠습니다.
직장인으로서 특히 공공기관 직원으로서 윤리의식이 왜 중요한지 본인의 가치를 중심으로 기술하여 주십시오.
"미래의 한전KDN을 위한 정신과 가치"

앞으로 차세대 에너지 ICT 사업을 주도하고 많은 기업과 협업할 때, 한전KDN에는 높은 사회적 책임과 청렴한 윤리경영이 요구될 것입니다. 제가 평소 실천하는 정신과 중요히 여기는 가치는 다음과 같습니다.

첫째, 온고지신의 정신입니다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고 생각합니다. 윤리의식의 중요성은 우리 한국사에서 찾아볼 수 있습니다. 건국 초기엔 큰 뜻을 품고 나라를 건국하여 태평성대를 이루고자 하였지만, 결국에는 관리들의 탐욕과 개인의 이익을 위한 부정부패로 인하여 망국의 길로 접어드는 역사가 계속 반복됩니다. 이러한 실패의 역사를 통해서 당사는 여러 협력업체와 당사 임직원의 윤리의식을 올바르게 확립하여 미래를 나아가야 할 방향과 방법에 대해서 깨닫고 실천할 수 있어야 합니다.

둘째, 청렴함입니다. 당사의 조직원은 윤리 딜레마에 빠지지 않고 윤리 가치에 의한 의사결정을 내릴 수 있어야 합니다. 정보가 넘쳐나는 현시대에서는 정보의 공개를 완벽하게 막을 방법이 없을 것입니다. 때문에 공공기관의 직원으로서 부패 척결에 앞장서고 공공의 이익을 우선시해야 함은 선택이 아닌 필수입니다. 앞으로 진행하게 될 많은 사업 속에서 조직원들에게는 많은 유혹의 손이 뻗칠 것입니다. 그때마다 윤리적 딜레마에 빠져 잘못된 선택을 한다면 시민들의 공공기관에 대한 불신이 생겨나 결국엔 기관의 존립 자체에 대한 위협이 될 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 