성장과정
고등학교까지는 그저 시키는 것만 하던 평범한 학생이었습니다. 시키는 것도 제대로 하진 않았던 적이 많은 것 같습니다. 그러나, 군대에서 제 인생은 변환기를 맞이합니다. 신병교육대대에 입소 후, 조교로 선발되며 매년 2천여명에 이르는 사람들을 마주하게 되었기 때문입니다. 매년 2천여명의 사람들과 부대끼고, 통솔하고, 다그치고, 때로는 어루만져주며 훈련을 무사히 마무리하고, 자대로 잘 보내야하는 임무가 있었기에 저는 이끌어 나가는 힘이 필요했습니다. 이 과정에서, 제가 부족한 점과 자신있는 점을 찾을수 있었고, 타인과의 비교를 통해 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것, 관심있는 것 등을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로, 저는 다른 사람들과 함께 하는 것이 좋았습니다. 경쟁적인 관계도, 명령적인 관계도 저와는 적합하지 않다는 것을 알았습니다. 타인들이 저를 편하게 생각해주고, 편하게 대하는 것이 좋으며, 저도 타인들을 상하관계보다는 자유로운 관계로 지내길 원하고 자유롭게 대하고 싶었습니다. 흔히들 말하는 외국인들의 위아래없는 문화가 제게는 잘 맞다고 생각했습니다. 그러나, 이런 성격임에도 불구하고, 매년 2천여명에 이르는 인원들을 잘 통솔해왔으며 단 한명의 부적응자나 반발하는 훈련병을 배출하지 않고 임무를 잘 완수했습니다. 이러한 경험에 비추어 볼 때, 직장생활도 비록 백퍼센트 맞다고 확신하진 못하지만 잘 적응할 수 있을 것이라는 것 만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있습니다.
자신이 직무를 잘 할수있다고 생각하는 이유
경영학과에 재학하며 영업에 대한 꿈을 키워왔습니다. 영업은 제가 노력하는 만큼 실적이 나오고, 그 실적이 곧 성과로 측정되기 때문입니다. 즉, 하는 만큼 받아갈 수 있다는 희망이 있기 때문입니다. 휴대폰 매장에서 휴대폰을 판매하며 이를 잘 느낄수 있었습니다. 많은 사람들은 어렵게 설명해서 고객이 이해를 못하게 만들고, 높을 수익을 얻어가려는 방법이 많았습니다. 그러나 저는 매일 변하는 거래 조건을 잘 이해하고 고객에게 쉽게 설명해주기 위해 노력했습니다. 비록 수익은 낮더라도, 고객의 만족도를 높여 향후 방문때에도 제게서 폰을 사갈수 있게끔하고싶었고, 또 주변에 권유해서 제 손님이 더욱 늘어날 수 있다고 생각했기 때문입니다. 실제로 저는 다른 아르바이트생들보다 고객당 수익률은 낮았으나, 제 고객이 많았고 결국 최종적인 수익은 훨씬 많았습니다. 이를 통해 느낀 것이, 영업은 단기적으로 봐서는 안된다는 것입니다. 장기적인 안목을 갖고 고객을 응대, 서비스하며 고객의 만족도를 높이고 향후에도 지속적인 수익을 창출할 수 있어야 할 것입니다. 저는 이를 잘 해낼 자신이 있습니다.
귀하가 생각하는 행복의 조건
목표와 성취감을 통한 행복 수능 후, 많은 일들이 있었습니다. 학교에서 만화책도 보고 티비도 보고 했지만, 자세히 기억나지 않습니다. 그러나 친구들과 여행계획을 세우고 함께 놀러를 갔다 온 기억만큼은 또렷이 남아 있습니다.대학 4년, 많은 일들이 있었지만 스스로 목표를 정하고 달성했던 혹은 실패했던 경험들은 또렷이 기억에 남아 있습니다. 물론, 돈과 편안함 등 많은 행복의 요소가 있습니다. 하지만 스스로 목표를 정하고, 목표를 달성하기 위해 노력해 온 자신을 되돌아볼 때의 뿌듯함, 그것은 물질적인 행복들과는 다름을 분명하게 느꼈습니다. 영업 팀의 일원으로서 기간별로 특정 제품 혹은 집단에 대한 성과 측정이 이루어 질 것입니다. 목표와 성취감을 중시하는 저와 잘 어울린다고 생각합니다. 스스로의 목표를 달성하기 위해 고민하고, 또 실천하며 개인적인 만족감에서 나아가 회사와 함께 발전하는 인재가 되고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 