자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"제조업 창업을 하다"

해수어를 기르는 취미를 하면서 기존의 제품들의 기능과 성능 개선의 필요성을 느끼고 더욱 향상된 제품을 만들기 위해서 제조업을 창업하였습니다. 제품개발은 PCB설계, SW제작 등 혼자서 할 수 없는 부분들이 존재하였습니다. 또한 시장의 성수기를 맞춰서 단기간 내에 제품 개발부터 출시까지 성공하여야만 하였습니다. 각 분야에서 업무를 진행할 수 있는 하드웨어 개발자, 소프트웨어 개발자 그리고 총괄 생산계획을 담당한 저로 팀을 구성하였습니다.

제품 개발에 있어서 가장 문제점은 의견차이였습니다. 구성원들의 전문 분야가 상이하여 서로의 의견들에 대하여 쉽게 이해할 수 없었습니다. 이러한 문제들로 인하여 서로의 불만들이 쌓이게 되고 제품 개발이 더뎌지게 되었습니다. PM업무 담당이자 창업을 주도하였던 저로써는 제품을 시기에 맞게 출시하지 못한다면 큰 손실을 발생시키는 상황이엇습니다. 이러한 문제해결을 위해 일주일간 각자의 분야에 대하여 기본적인 공부를 제안하였습니다. 일주일동안 타 분야들의 기초적인 지식들을 습득하는 시간을 통하여 지금까지 발생하였던 서로의 불만들을 이해하게 되었습니다. 개발자들은 제품 성능뿐만 아니라 비용을 고려하게 되었고 저는 제품의 기능에 대하여 우선순위를 설정할 수 있게 된 것입니다. 이후 많은 시행착오가 있었지만 서로의 관점을 이해하고 반영하여 성공적으로 제품이 개발이 완성되었습니다.

연구개발하고 판매까지 진행하면서 소통의 중요성을 알게 되었습니다. 지식이라는 것은 단순한 정보가 아니라 다른 사람과의 소통을 가능하게 하는 매개체로서 협업을 하기 위해서는 반드시 필요한 요소였던 것입니다. 이러한 소통들은 업무를 진행하는 과정에서 새로운 아이디어와 문제점들을 파악할 수 있습니다. 타인과의 갈등은 서로의 정보와 이해도의 차이라고 생각합니다. 타인의 업무에 대한 이해도는 갈등의 해소방법이라는 것을 알게되었습니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"동아리 개선"

동아리라는 곳은 처음 사회라는 곳을 간접적으로 경험할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 동급생만으로 구성된 집단이 아닌 연장자와 다양한 활동들을 할 수 있는 곳입니다. 처음 접한 사회집단인 동아리는 저에게 있어서 애정과 노력을 많이 쏟게 한 곳입니다.

저는 교내 사진동아리를 활동하였습니다. 신입생 시절 동아리 활동을 하면서 많은 행사들을 참여하고 행사를 진행하는 선배들을 도와주었습니다. 열정적으로 활동한 결과 2학년이 되면서 동아리를 1년동안 이끄는 회장직을 맡게 되었습니다.

동아리 회장을 하면서 가장 먼저 진행하였던 것은 불필요한 행사의 중단이었습니다. 동아리는 매주 목요일과 토요일 마다 진행하는 사진교육과 촬영행사로 이루어져 있었습니다. 그러나 목요일과 토요일을 참여할 뿐만아니라 매달 특정 행사들의 진행과 이에 동반되는 회비로 인하여 동아리원들이 지속적으로 이탈되고 참여율도 떨어지고 있었습니다.

오래된 동아리 특성으로 인하여 너무 많은 행사들이 늘어 나게 되었던 것입니다. 이러한 문제들을 해결하기 위하여 저와 함께 운영을 하는 집행부원들이 동아리부원들을 설득하였습니다. 선배들의 반대도 많았지만 지속적인 동아리의 운영과 30년 뒤에도 존재하는 동아리를 위해서는 특단의 조치가 필요하였습니다. 또한 선배들도 행사참여 비용에 대한 부담감으로 참여율이 낮아지고 있는 점에 대하여 인지하고 있었습니다. 이러한 문제점들을 바탕으로 설득한 결과 행사를 축소하는 방안으로 결정되었습니다.

행사가 줄어들면서 진행하는 행사에 동아리원들이 집중하여 참여가 가능하였습니다. 또한 이전에는 행사마다 참여자가 달라서 서로 만나지 못하던 부원들도 집중적인 행사로 인하여 소통이 원활하게 되었습니다. 행사축소되고 2달뒤 동아리 MT에는 무려 70명이 넘는 인원이 참여를 하는 성과를 보여주었습니다. 과거의 추억도 중요하지만 미래를 위한 결단력있는 행동으로 인하여 동아리는 다시 생기가 넘치는 곳으로 변모하게 된 것입니다.
자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"회계적 지식"

2학년 학부 수업중 경제성공학이라는 과목을 수강하면서 회계에 대하여 접하게 되었습니다. 효율성을 우선으로하는 산업공학도로써 필수적인 요소라는 것을 알게 되었고 회계에 관심을 가지게 되었습니다. 이후 재무회계, 원가관리회계, 금융공학 등을 수강하면서 회계에 대한 공부의 흥미와 필요성을 느끼게 되어 세무사 시험을 준비하게 되었습니다.

휴학을 하고 세무사 공부를 시작하면서 조금씩 기업의 수익구조들이 보이기 시작하면서 회계의 매력을 느끼게되었습니다. 특히 회계롤 통한 기업의 이해도가 높아지면서 전공에서 배웠던 간략한 시스템들이 실제 실무에서 어떻게 활용되는 지를 알게 되었습니다. 또한 기업의 효율성을 증대 시키기 위해서는 반드시 회계라는 언어가 필요하다는 것도 알게 되었습니다. 이러한 기업의 이해도를 이용한 공부는 8개월이라는 짧은 수험기간에 1차 합격의 기쁨을 느끼게 하였던 것입니다.

그러나 세무사 2차시험에서 2번의 실패를 경험하고 최종합격을 하지 못하였습니다. 2번의 2차시험을 준비하면서 세법학이라는 암기과목을 넘지 못하였던 것입니다. 물론 1차를 준비하면서 습득하였던 실무의 적용하는 공부법을 하였음에도 불구하고 수 많은 법조항의 암기는 쉽지 않았습니다.

세무사 최종합격까지는 성공하지 못하였지만 시험을 준비하면서 습득하였던 회계 지식들로 인하여 실제 산업의 수익구조와 문제점들을 파악할 수 있는 능력이 생겼습니다. 다양한 창업을 하면서 손쉽게 부가세 신고, 종합소득세 신고 등을 해결할 수 있었고 주변 사업자들에게 세무 컨설팅을 하기도 하였습니다. 회계공부를 통해서 다양한 시야를 가지게 되었고 이전에는 알지 못하였던 세금의 중요성을 알게되었습니다.

회계는 또다른 언어라고 생각합니다. 회계를 통하여 기업 내부에서 대화를 할 수 있는 수단으로 타 부서와 소통을 원할하게 하고 문제점들을 파악하는 과정에서 빠르게 판단할 수 있는 수단이라고 생각합니다.
기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
"시스템을 통한 개선"

보안부대에서 군 복무를 할 때 였습니다. 보안 부대 특성상 보안이 중요하여 부대 방문인원에 대하여 출입관리대장을 작성하고 있었습니다. 그러나 전산화 시스템이 적용되지 않아 출입문 관리 부대원들이 수기로 작성을 하고 임의로 출입자의 시간을 수정 하는 문제가 발생하였습니다. 임의수정 문제와 24시간 근무로 인하여 기존 업무와 추가적인 위병근무가 합쳐지면서 부대원의 업무가 가중되고 있었습니다.

저는 수기 작성문제와 부대원들의 근무여건을 개선하기 위하여 부대원들과 합심하여 출입대장 시스템을 기획하였습니다. 먼저 간부들에게 시스템의 필요성을 설명하고 예산 편성을 위한 기획을 진행하였습니다. 시스템은 CCTV와 출입자가 직접 숫자패드에 자신의 고유 번호 입력하여 출입대장이 작성되는 시스템으로 제작되었습니다. 이 시스템은 출입자가 임의로 수정을 할 수 없고 출입자에 대하여 CCTV로 확인이 가능하여 신뢰성이 확보되었습니다. 처음 시스템 도입에 대하여 많은 간부들은 보안성과 비용에 대하여 문제를 제기하였습니다. CCTV와 프로그램을 부대원들이 직접 제작하는 것으로 비용이 축소되어 비용 문제가 해소가 되었습니다.

출입관리대장 시스템으로 인하여 부대원들의 근무 시간이 단축되었고 출입대장을 관리하는 담당 장교 또한 정확한 출입기록을 관리 할 수 있게 되었습니다. 오랜시간 동안 같은 문제점으로 운영하면서 군이라는 특수조직으로 인하여 빠른 시스템 개선이 힘들었습니다. 그러나 혁신을 강조하는 부대장님과 부대원들의 재능이 모여 새로운 시스템이 적용될 수 있었습니다. 이러한 주변의 문제점 개선을 통하여 더 많은 사람들의 가치를 상승 시켜주는 일을 하는 것은 저의 원동력이 되고 있습니다.
SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (1000 자 10 단락 이내)
회계부서는 매달 숨가쁘게 돌아가는 전쟁터입니다. 전쟁터에서 살아남기 위해서 먼저 SK D&D재무부서의 시스템들을 파악할 것입니다. 회계 특성상 회사에 적합한 회계처리와 시스템이 존재합니다. 이러한 회사의 시스템을 이해하고 업무 방식을 습득할 것입니다.

회계부서는 영업부서처럼 화려한 결과물을 만들 수 없습니다. 그러나 SK D&D의 경영진들이 방향성을 결정하는 부분에서 가장 중요한 부서로 화려함 보다는 정직함이 필요하다고 생각합니다. 또한 다양한 부서들을 대응하기 위한 타 부서의 이해도도 필요합니다. 이러한 역량들은 SK D&D 재무부서에서 가장 중요한 역량이라고 생각합니다.

"정보의 이해도"

저는 산업공학을 전공하였습니다. 전공을 통하여 산업 시스템을 이해할 수 있을 시야를 가지게 되었습니다. 또한 세무사 1차 합격의 과정을 통하여 회계의 지식도 습득하게 되었습니다. 이러한 지식들은 제조업 창업을 하면서 효율적인 수익관리가 가능하였고 주변 개인사업자들에게 부가세 신고, 종합소득세 신고 등 세무업무도 제공할 수 있게 되었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 