대한항공 지원 동기와 대한항공이 본인을 채용해야 하는 사유를 구체적으로 작성하여 주십시오.(600자 이내)
국내외 여러 항공사 중 제가 대한항공을 선택한 이유는 크게 두 가지입니다. 첫 번째로 저는 기업의 비전을 봅니다. 단순히 이윤만을 쫓기보다 무주택 서민을 위한 사랑의 집짓기 행사를 개최하며, 사회공헌에 투자하는 경영방침은 타인에게 보탬이 되고자하는 저의 가치관과 가장 부합하기 때문입니다. 두 번째는 끊임없이 혁신을 추구하는 기업이기 때문입니다. 대한항공은 국내 최고의 항공사임에도 최근 열 번째 A380 항공기를 도입하며 끊임없이 혁신을 추구하고 있습니다. 이러한 대한항공 입사하여 기업과 함께 발전해 나가는 인재가 되고 싶습니다.
기존의 관행 혹은 방식을 개선했던 경험 중 가장 보람 있고 효과적이었던 경험 한 가지를 상세하게 설명하여 주십시오.(600자 이내)
저는 끊임없이 혁신을 추구하는 자세로 제가 근무하던 부서의 생산성을 향상 시킨 적이 있습니다. 지난 방학기간 동안 S기업 품질관리팀에서 시설 내부를 돌며 샘플링을 채취하는 일을 한 적이 있습니다. 하지만 일을 할수록 기존의 방식이 비효율적이라는 생각이 들었고, 저는 다음과 같은 해결책을 연구하여 사원에게 전달하였습니다. 단순히 위층부터 일을 진행하는 것이 아니라 허가를 기다릴 필요가 없는 층부터 우선적으로 샘플링을 실시하여, 낭비되는 시간을 최소화 하였습니다. 이러한 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하는 저만의 경쟁력을 바탕으로 항공기부품 생산기술의 혁신을 이루는 엔지니어가 되겠습니다.
다른 사람과 협업하는 데 있어 중요한 역량이 무엇인지 제시하고, 해당 역량을 키우기 위해 노력했던 본인의 경험을 설명하여 주십시오.(600자 이내)
작년 해외 봉사활동 중 근로 팀장으로서, 팀원들과의 끊임없는 의사소통과 솔선수범의 자세로 문제를 해결해 나간 적이 있습니다. 봉사활동 당시 캄보디아의 무더운 날씨와 힘든 근로 작업으로 인해, 날이 갈수록 팀원들의 사기는 저하되었고 잦은 의견 충돌이 발생했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 끊임없는 의사소통을 통해 팀원들의 의견을 들으려 노력했고, 학교 측과의 약속에 대한 책임감을 강조하며 목표의식을 함께 공유했습니다. 그 결과 팀원들 또한 더욱 적극적으로 일을 하게 되었고, 처음의 목표를 초과하여 내, 외벽 뿐 아니라 창문까지도 성공적으로 도색작업을 끝마칠 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 원활한 의사소통 및 팀워크가 성공적인 결과를 만드는 중요한 요소임을 배울 수 있었습니다. 개인보단 팀 전체의 성과를 중요시하는 마음을 가지고 항상 제 자신을 다듬어 나갈 수 있는 대한항공인이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 