CJ대한통운을 지원하게 된 동기와 물류사업에 관심을 가지게 된 계기에 대해서 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
"물류 자동화" 2016년도 가을, ‘자동화시스템’ 강의를 수강하면서 처음 물류산업에 관심을 가지게 되었습니다. 여러 산업의 자동화에 관련된 동영상을 시청할 때, 당시 언론을 통해 로봇을 이용한 물류 자동화 도입 소식을 접하고 물류 자동화 부분에 관심을 가졌습니다. 이러한 사회적 이슈를 고려하여 ‘로봇을 이용한 UPS사의 물류 자동화’ 방안을 설계하는 과제가 출제되었고, 깊은 접근은 어려웠지만 당시 다른 회사의 사례들을 찾아본 결과, 머신 비전 기술과 흡착 로봇을 이용한 상하차 자동화를 제안했습니다. 이 과정에서 현재 자동화의 한계와 효율 등을 생각해보고 국내 물류 산업에는 어느 정도로 도입되고 있나 궁금증을 가졌고 CJ 대한통운이 선제적 투자로 휠소터를 이용한 분류 자동화를 도입했다는 것을 보았습니다. 자동화는 궁극적으로 물류비를 감축하여 경쟁력을 강화시킵니다. 자동화가 도입되기 시작한 물류산업이 어떤 산업의 보조 산업이 아니라 발전가능성이 엄청난 산업분야라는 생각이 들었고, 경제에 꼭 필요한 물류산업에 매력을 느꼈습니다. "4차 산업혁명" CJ 대한통운은 우리나라 최고의 종합물류기업이며, 글로벌 5대 물류회사로 도약하는 목표를 가지고 있습니다. 국경의 경계가 사라지고 세계 무대에서 경쟁하는 시대에 CJ 대한통운이 시장을 선점하기 위한 전략으로서 지난 해 베트남의 1위 물류업체 제마뎁을 인수한 것을 비롯해 수 년간 해외 인수합병을 적극적으로 추진해오고 있습니다. 사물인터넷, 로봇, 빅데이터, 자동화 등 혁신기술과 접합되며 물류산업이 4차 산업혁명 시대의 핵심 산업분야로 자리잡고 있습니다. 그 안에서 선두에 서있는 CJ 대한통운은 엄청난 투자를 통해 무궁무진한 성장 가능성을 키워가고 있습니다. “3D산업으로 인식되던 물류를 혁신기술을 통해 스마트 산업으로 변모시켜야 한다”는 CJ그룹 이재현 회장의 말이 현실이 되도록, CJ 대한통운이 ‘그레이트 CJ’라는 목표를 이룰 수 있도록 끊임없이 도전하고 혁신하는 과정에서 많은 것을 배우고 성장하고 싶습니다.
지원한 직무에 필요한 글로벌 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인은 그러한 글로벌 역량을 발전시키기 위해 어떠한 노력을 기울였고, 어떠한 결과를 얻었는지 구체적으로 기술해주세요. (1,000자 이내)
아마존과 구글 등 IT기반의 초대형 글로벌 기업이 유통과 물류의 경계를 허물고 있는 시점에, CJ 대한통운 또한 혁신기술을 적용하고 적극적인 투자로 해외 인수 합병을 추진하며 세계 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있습니다. SCM 전문가는 동향을 파악하고 대응할 수 있어야 합니다. 최근 한미FTA의 재협상에 있어 미국 정부의 관세 압박 등 문제에 대해 공학을 전공한 사람은 관심이 크지 않습니다. 그러나 한미FTA 문제는 우리나라 경제에 매우 큰 영향을 미치고 기업들의 전략에도 매우 중요한 사안입니다. 저는 전공이 아닌 경제, 민법, 정치학 등의 강의를 수강하며 공학도로서 여러 방면의 지식을 넓히고자 노력했고 어떤 현상에 대해 다양한 시각을 기르고자 했습니다. 다양한 문화에 대한 이해가 필수적입니다. 2014년에 입대하여 카투사로서 21개월간 복무하며 수많은 미군들을 만났습니다. 미국은 Melting pot이라고 불리는 만큼 다양한 인종과 문화가 혼재하는 국가입니다. 부대 배치 후 첫 번째 룸메이트가 흑인 이병이었습니다. 굉장히 조용한 환경을 좋아하는 저와 정반대로, 밤 늦게까지 시끄러운 음악을 틀어놓거나 같은 흑인 친구들을 방으로 초대해 시끄럽게 비디오 게임을 즐겼습니다. 이러한 상황이 지속되어 저는 룸메이트에게 정중하게 요청했지만, 저의 그런 불만을 전혀 이해하지 못했습니다. 문화의 차이라기에는 모든 미군들이 그런 것은 아니었지만, 개인이 자라온 환경 또한 이해가 필요했기에 미군 지휘체계에 문화의 차이로 인한 어려움을 전달하고 방을 교체해줄 것을 요청하였습니다. 스스로 문제를 해결할 수 있는 문제는 아니었지만, 미군의 입장에서는 말 한마디 통하지 않는 머나먼 타국에서 스트레스를 해소할 방법은 많지 않을 것이라고 이해하고 타협점을 찾은 것입니다. 카투사로서의 시간은 어학 역량 향상에도 많은 도움을 주었습니다. 교과서로만 배웠던 영어를 실제로 대화를 통해 사용하고 자신감을 얻게 되었습니다.
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 