[ KCC ] 합격 자기소개서

직무 : Produsers' good merchandiser
 1. KCC지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
(1000자)
 최근 소재시장에 중국 업체들이 풍부한자금력과 적극적인 정부정책에 힘입어 낮은 제품을 무기로 소재시장에 공격적으로 진입하고 있습니다. 이에 KCC의 소재산업은 영국의 Basildon을 인수합병하고 중국 광저우 KCG를 통해 실리콘사업에활로를 개척하는 모습에서 KCC의 도전정신에따라 제 모토인 ‘도전과 성취’를 이룰 수 있다는 확신이들었습니다.
 화학공학을 전공하며 OLED소자의 합성과 인턴과정에서 도료에 쓰이는 항균제를 배합하여 납품하는 등의 경험을 쌓았습니다. 또한 공정분석·설계 프로젝트를 진행하며 공정유닛을 시뮬레이션하여엔지니어로써 기초를 다지고, 생산관리 역량 특화를 위해 경영학을 부전공하고 있습니다.
 국내의 DIY 시장은 선진국에 비하면 이제 막 태동되는 시장으로 판단되며, 향후성장가능성은 클 것으로 예상됩니다. 이러한 시기에 경쟁력을 갖추기 위해서는 글로벌 변수에도 자리를 지킬수 있는 생산경영 능력이 가장 중요합니다. 저의 역량과 경험으로KCC의 내적 경쟁력 확보에 기여하여 생산경영전문가의 꿈을 이루겠습니다.
  2. 지원분야(직무) 준비한 과정·개인의 경험을 토대로 구체적 기술
(  /1000자)
 공학도에게 창의란 데이터를 기반으로유용한 상관관계를 발견하여 사회에 구현하는 것이라고 생각합니다. 데이터분석을 위해 엑셀로 DB화시키는 활동을 꾸준히 해왔습니다. 화학공학실험에서 15주간 관 9개의 수두데이터를 측정했습니다. 600여개의 데이터를 분석하여 특정계수를 산출했습니다. 그 결과, 꾸준히 배양한 분석력으로 A+를 받았습니다.
 이러한 분석력으로 에코웰 기업에서인턴활동을 하면서 162개의 배합테스트 결과를 분석하여 W-TiO2 광촉매를개발했지만, 양산과정에서 부적합 판정을 받았습니다. 양산에는실패했지만, 생산을 직접 해본 경험은 생산기술자로써의 첫 걸음이라고 생각합니다. 또한, 생산지식의 필요성을 느껴,현재 ‘생산과경영’을 수강하며 생산경영의 이해와설계·운영관리를 배우고 있습니다. 생산기술자는 항상 수치를다룹니다. KCC의 생산기술자로서 데이터를 기반으로 창의적인 결과물을 도출하겠습니다.
이외에도 졸업논문으로 OLED EML층의 적색인광도판트를 합성했습니다. 부족한 소재 지식을배우기 위해 'IT화학공정'을 수강 중이며, 신소재 공학과의 ‘디스플레이 재료’과목을청강하며 논문을 집필하고 있습니다.
 3. KCC인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의경험과 함께 구체적으로
(1000자)
 [관행에 물음을 제기할 수 있는 용기]
 군 복무시절, 관리규정에 “왜”라는물음을 던졌습니다. 더불어 실적 위주의 텔레마케터 사회에서 실적의 기회비용을 늘렸지만, 작은 혁신으로 모두에게 환영 받았습니다.
군대에서 기상 화학 병으로 수소가스창고를관리했습니다. 수소창고는 안전법규에 맞춰 보관되고 있었지만 정확한 보관기준과 법규를 아는 사람이 없이관습에 의해 관리되고 있었습니다. 수소의 위험성을 알고 있는 저는 관습에 의존하여 창고를 관리해서는안 된다고 생각했습니다. 이에 위험물 관리를 공부하여 위험물기능사 자격증 취득했고, 관리하고 있는 수소가스 저장고에 해당되는 안전법규를 문서화하여 가스관리의 체계를 잡고, 인수인계 가이드라인을 만들었습니다.
 또한 텔레마케터로 아르바이트를 하면서기존의 정책이 고객의 컴플레인을 불러왔지만 대부분 ‘경쟁사회에서 그럴 수도 있지’라고 여기던 것에 물음을 제기하였습니다. 저는 팀장님과 상의를 하여새로운 정책을 만들었고 고객 컴플레인 감소를 이끌었습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=306491&listseq=1&page=6&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 