내가 생각하는 나는 객관적으로 어떠한 사람이며, 나를 타인에게 어떻게 소개하고 싶은지 서술하고, 코웨이 입사가 본인에게 어떤 의미를 부여할 것인지 서술하여 주시기 바랍니다.
"필요를 적극적으로 캐치하여 해결해주는 사람"

교내 도서관 서비스를 개선하는 아이디어 경진대회에 참여한 적이 있었습니다. 아이디어를 도출하기 위해 직접 지하 1층부터 4층까지 도서관을 돌아다니며 무엇이 필요할까 생각을 해보았습니다. 또한 10명의 친구들을 면담하며 도서관에 왜 오지 않는지를 물어보던 중, 도서관을 오는 이유는 공부 이외에도 빈 시간에 갈 데가 없어서 온다는 것을 알게 되었습니다. 따라서 도서관은 공부 이외에도 쉼의 목적 때문에 오게 되지만 막상 쉴만한 곳이 없다는 사실은 도서관을 오는데 제약요소가 되었습니다.

이 문제를 해결하기 위해 고민을 하던 중, 1층에 사용하지 않는 컴퓨터가 너무나도 많다는 사실을 알게 되었고 사용하지 않는 컴퓨터를 줄이면 그 곳을 라운지로 활용할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 이 아이디어는 최우수상을 수상했고 다음 해에 도서관 1층 라운지가 조성이 되어 많은 학생들이 쉴 수 있는 공간이 되었습니다.

"VOC를 고객만족으로 바꿀 수 있는 기회의 장"

코웨이 입사는 수많은 VOC를 만족으로 바꿀 기회가 있는 곳입니다. CS기획관리의 필요역량 중 하나는 VOC에 지속적으로 귀기울이는 능력이라 생각합니다. 고객의 소리는 냉철하기 때문에 VOC를 고객만족으로 바꿔본 경험이 없이는 이 직무를 쉽게 견뎌낼 수 없다고 생각합니다. 교내 도서관의 서비스를 개선해본 경험 뿐 아니라 150명의 동아리원의 회장을 맡으며 수많은 VOC를 듣고 이를 만족으로 바꾼 경험은 CS기획관리 직무를 VOC를 만족으로 바꿀 기회의 장으로 여기게 해줄 것입니다.
지금까지 학업 이외에 스스로 이루어낸 성공 중 가장 의미있는 경험을 서술하고, 성공을 위한 노력과 그 과정 속에서 성장한 본인의 모습을 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.
"TAX REFUND 센터에서 최고의 아르바이트생이 된 경험"

'넌 내가 본 최고의 아르바이트생이야.' 이 말은 인천국제공항의 TAX REFUND 센터에서 2개월간 일했던 기간에 매니저님으로부터 들었던 말입니다. 이 말을 듣게 된 이유는 두가지였습니다. 하나는 일을 더 잘하고 싶어했던 열정이었고 다른 하나는 고객이었던 외국인들을 대하는 태도였습니다.

TAX REFUND센터의 주요 고객은 중국 여행객들이었습니다. 일본어와 영어밖에 할 줄 몰랐던 저는 중국 손님들이 와도 그들을 응대해줄 수 없었습니다. 이런 과정이 지속되자 일에 재미를 느낄 수 없었고 고민 끝에 매니저님께 자주 쓰는 중국어 표현을 알려주실 것을 요청했습니다. 매니저님은 흔쾌히 응해주셨고 고객이 뜸한 시간을 이용해 간단한 중국어 표현을 알려주셨습니다. 또한 집에 가서 이 표현들을 반복해 숙달했고 일주일이 지난 뒤에는 70%의 중국 고객들을 응대할 수 있었습니다. 이와 더불어 그들에게 처리가 완료된 세금 환급용 영수증에 게이트번호와 스마일 마크를 그려다 주었습니다. 까다로운 중국 손님들이 많았지만 영수증을 받고 나면 진정된 모습을 보였고 매니저님은 만족스러워 하시며 "넌 내가 본 최고의 아르바이트생이야." 라고 칭찬을 해주셨습니다.

이 경험은 어려운 여건 속에도 항상 제가 할 일들이 존재한다는 사실을 알게 해주었습니다. 그리고 고객의 관점에서 일을 수행하는 것이 어떤 것인지를 알게 되었습니다.
본인이 경험했던 조직생활 중, 조직의 팀웍을 유지하고 강화시킨 대표적인 경험을 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.
"공동체의 외곽에서 중심으로 돌아온 2학년 구성원들"

리더십은 조직 내에서 가장 외곽에 있는 집단이 어딘지를 파악하고 조직의 가장 가운데로 이끌어가는 능력이라 생각이 듭니다. 대표로 있었던 시절, 가장 외곽에 있었던 집단은 2학년 학생들이었습니다. 작년에는 활발하던 학생들이 2학년이 되자 학과 공부를 이유로 동아리 모임이나 활동에 많이 참여하지 못하는 모습을 보게 되었습니다. 개인적으로 2학년 학생들 세 명을 만났고 이 공동체에 발걸음이 뜸하게 된 이유를 물어봤습니다. 그 이유는 1학년 때 받았던 관심이 이제는 없어졌을 뿐 아니라 오히려 그들을 일의 대상으로 여기는 분위기 때문이었습니다.

저는 이런 문제가 소통의 부재에서 오는 것이라 생각이 들었고 우리가 그들을 얼마나 아끼는지를 표현해주지 못한 데서 온 결과라 생각했습니다. 따라서 2학년 학생들만을 위한 격려회를 기획했습니다. 강의실을 대실 하여 벽에는 작년에 이들과 함께했던 사진을 인화하고 사진 뒤에는 개인마다 써준 편지들을 붙여놓았습니다. 또한, 즉문즉답 코너를 열어서 그 자리에서 고민을 듣고 대답해주는 순서를 가졌습니다.

이 순서를 진행하며 많은 소통이 이루어졌을 뿐만 아니라 그 후에 마음이 생긴 이들에게 중간지도자 격의 역할을 부여하여 주도적으로 일하게 하였고 다시 공동체의 중심으로 돌아오게 되었습니다. 코웨이에서 근무하며 팀으로 일할 때 힘들어하는 이를 보며 상대적 우월감을 느끼는 게 아닌, 협업의 대상으로 여기고 같이 공동의 목표를 향해 가도록 이끌어 줄 것입니다.
지원한 직무를 본인이 훌륭하게 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 코웨이에서의 10년 후 나의 비전을 제시하고, 비전과 관련하여 도전하고 싶은 한 가지를 서술하여 주시기 바랍니다.
"CS 기획관리, 서비스 프로세스와 상황별 대처경험으로"

첫 번째로 CS 기획관리직은 VOC의 원인을 파악하는 능력이 중요하다 생각합니다. 경영학을 전공으로, 산업공학을 부전공하면서 배웠던 서비스경영과 서비스 운영관리를 통해 서비스 청사진을 그려보았고, 도서관 서비스를 비롯한 공항 입출국 서비스 등 서비스 청사진을 그려 문제점의 원인을 파악해보았습니다. 이 과정을 통해 고객의 불만이 어디서 나왔는지 파악할 뿐 아니라 앞으로 발생할 문제를 예방할 수 있습니다.

두 번째로 다양한 VOC에 대응하는 경험이 중요한 역량이라 생각합니다. TAX REFUND 센터에서 일하면서 하루에 100명 이상의 관광객을 응대한 경험, 동아리 회장을 하며 3명의 인원을 1년 반 동안 코칭해오면서 많은 갈등을 겪었고 그때마다 회피하지 않고 적극적으로 풀어갔던 경험이 있습니다. 다양한 케이스에 대해 해결했던 경험은 서비스 개선의 아이디어로 작용할 것입니다.

"빅데이터와 현장에서 답을 찾는 CS 기획자"

빅데이터 분석으로 소비자의 필요를 파악하고 이를 현장에서 점검하는 사람이 되고 싶습니다. 최근 코웨이의 정수기와 IOT 기술이 만나 탄생한 IoCare CHP-482L는 정수 성능, 물 사용량, 정상 작동 여부를 스마트폰 앱을 통해 24시간 모니터링하는 기능과 실버케어 기능을 제공합니다. 앞으로 코웨이는 물과 공기뿐 아니라 고객의 전체적 생활을 케어하는 서비스를 제공해줄 것으로 생각이 듭니다. 따라서 IOT를 활용하여 고객에 관한 빅데이터를 분석하여 최적의 서비스를 제공하는 능력이 중요하리라 생각이 들고 이를 위해 빅데이터 분석사 자격증을 취득하고 싶습니다.

하지만 고객에게 서비스가 어떻게 하면 잘 전달될지는 여전히 현장에 답이 있다 생각합니다. 따라서 빅데이터 분석을 기반으로 현장에서 근무하는 CS닥터들과의 꾸준한 소통으로 고객이 피부로 와 닿는 개선방안을 제공하는 CS 기획자가 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 