1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[1000번의 도전, 1000번의 실패]
고등학생 시절 학교에서 집까지 2시간가량의 거리를 매일 걸어서 하교할 만큼 걷기를 좋아하던 저는, 종일 걸을 수 있다는 사실에 국토대장정에 매료되었습니다. 이후 대학생이 되면 국토대장정을 반드시 하겠다는 버킷리스트를 작성하였고, 대학 입학과 동시에 국토대장정에 지원했습니다. 하지만 면접 심사에서 떨어지게 되었고, 그 후로도 3년간 매번 지원했으나 탈락의 고배를 마시는 것이 전부였습니다. 반복되는 탈락에 국토대장정을 향한 순수했던 첫 마음가짐을 잃고, 합격 여부에만 급급해했습니다. 탈락의 이유에 대해 진지하게 고민하지 않고, 결과에만 치우쳐 상황을 부정하는 악순환이 3년째 반복되고 있던 것입니다.
[18kg의 다이아몬드를 캐다.]
고민 끝에 168cm, 72kg의 덩치를 자랑하던 모습이 심사위원들의 눈에는 문서로 작성된 동기와 각오에 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다는 결론이 나왔습니다. 그렇게 국토대장정을 향한 4번째 도전이 시작되었습니다. 240일간 운동 및 식단 조절을 통해서 18kg 감량에 성공했고, 체중을 유지하기 위해 매일 2시간씩 자전거를 탔습니다. 그 결과 N사의 국토대장정 프로그램에 최종 합격하게 되었습니다.
'십벌지목’이라는 말처럼 끝까지 도전하여 국토대장정이라는 마침표를 찍었습니다. 체형 변화라는 씨앗은 국토대장정이라는 뿌리를 내렸고 이 뿌리는 자신감이라는 열매를 맺었습니다. 마침표로 끝날 것 같던 국토대장정이 크레셴도의 시작점이 된 것입니다. 덕분에 당시의 마음가짐이 어떠한 일을 할 때에 자극되어 항상 초심을 잃지 않고 최선을 다하도록 이끌어주고 있습니다. 국토대장정을 성취하기까지 그린 스케치에, 이제는 SK라는 물감을 입혀 그림을 완성하고자 합니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 흔들림 없이 노력하는 자세를 통해 SK의 진정한 인재로 거듭나겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[4톤의 눈물]
4년의 도전 끝에 성취한 국토대장정은 어떠한 결실보다 달콤한 것이었습니다. 어렵게 얻은 기회이니만큼 솔선수범하고자 학생장 선거에 출마하여 선출되었습니다. 목포에서 서울시청까지 483km의 거리를 완주하겠다는 부푼 마음을 가지고 시작했지만, 첫 포부와는 달리 대원들은 3일 만에 지친 모습을 보였습니다. 장마로 인해 8시간 이상 비를 맞으며 걷다 보니 물집 잡힌 발은 더 부풀어 고통이 심해졌고, 장마 뒤 찾아온 30℃ 이상의 불볕더위 또한 대원들의 피로를 더했습니다. 원초적인 고통은 정신적으로 스스로 얼마나 부족한 사람인지를 느끼게 하여 대원들을 괴롭혔습니다.
[드럼이 된 96개의 캐스터네츠]
지쳐가는 대원들의 기운을 살리기 위해 응원가를 만들어 부르자는 제안을 했습니다. 개인의 작은 소리가 모여 큰 울림을 전하는 응원가의 특성상, 응원가는 조직의 결속력을 높여 개개인이 팀 내에서 얼마나 중요한 존재인지를 깨닫게 할 수 있다는 판단에서였습니다. 대중적인 노래에 공감할 수 있는 가사를 넣어 쉽게 따라 부를 수 있는 응원가를 만들었습니다. 목이 쉴 만큼 부른 응원가는 대원들의 힘찬 발걸음으로 이어졌습니다. 특히, 민요의 선후창 응원가는 대원들이 꼽은 최고의 전율이 통한 순간으로, 20kg 이상의 가방의 무게를 잊게 하였습니다.
완주라는 결과만 그리며 시작한 국토대장정에서, 응원가를 통해 더는 결과가 아닌 과정의 중요성이 떠올랐습니다. 오늘 하루의 발걸음이 모여 완주라는 열매를 맺을 수 있다는 생각이 대원들 사이에 퍼짐으로써, 원정 12일 차에는 모두가 물집의 고통을 즐기기 시작했습니다. 응원가를 통한 “모두 함께”라는 긍정의 힘은 대원의 97%가 완주하는 높은 성과로 이어졌습니다. “우리”의 큰 힘을 기억하여, SK와 고객의 가치를 동반 상승하는 결과를 가져올 것을 약속드립니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[자신감의 양면성]
사람과의 만남을 즐기는 성격을 바탕으로, OOOO판타스틱영화제를 비롯한 여러 축제에서 현장운영 자원봉사를 했습니다. 당시 후원자를 유치하여 영화제의 발전기금을 모으는 것이 주된 업무였습니다. 평소 큰 목소리를 자랑하던 터라 업무에 자신 있었지만 기대와는 달리, 첫 이틀 동안은 단 한 명의 후원자도 유치하지 못했습니다. 목에 핏대를 올리는 것만으로는 아무 성과가 없었기 때문에, 호감을 살만한 다른 이색적인 것을 찾아야 했습니다.
[순간포착이 잡아낸 노다지]
당시 다른 팀에서는 기념품을 판매하고 있었는데, 많은 손님이 방문하였습니다. 이 점에 주목하여 후원금 모금 방법을 다시 생각했고, 기념품 판매점의 손님들을 대상으로 후원자 유치에 나서기로 했습니다. 영화제의 기념품에 관심을 보이는 사람들은 영화제 자체에도 애정을 품고 있을 가능성이 높다고 생각했기 때문입니다. 하지만 노골적으로 유치에 나서는 것은 부담될 수 있기에, 어떻게 방문객들에게 접근할 것인가에 대한 두 번째 고민이 시작되었습니다. 고민 끝에, 기념품 판매 부스 앞에서 방문객들이 부스 안을 오가며 참여할 수 있는 이벤트를 진행하자는 계획을 세웠습니다.
직접 제작한 룰렛판에 화살을 던져 해당하는 난이도의 퀴즈를 냈고, 참여하는 모든 사람에게 간식을 제공하였습니다. 예상대로, 기념품점을 방문한 대다수 사람이 주저 없이 이벤트에 참여했고, 자연스럽게 후원으로 이어졌습니다. 홍보 방식을 바꾼 첫날에, 총 56명의 후원자에게서 171만 원의 후원금이 모였습니다. 영화제가 마무리되는 날까지 룰렛 이벤트의 기세는 이어져 하루 평균 100만 원의 후원금을 유치할 수 있었습니다.



4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[과거를 통해 미래를 배우다.]
교내 문화기획단 단원으로 활동하던 시절에 여름 행사를 기획하는 업무가 생겼습니다. 기존의 교내행사는 참여율이 매우 저조했기 때문에 이를 해결하는 방안을 모색하는 것이 최우선이었습니다. 그때부터 과거 행사들의 특성을 분석하기 위해 선배 단원들을 만나 이야기를 들었습니다.
선배의 경험을 바탕으로 그동안의 행사는 초대 가수 공연을 기점으로만 집산하고, 학생들의 참여를 유도하는 행사가 없었다는 결론을 내리게 되었습니다. ‘모든 학생이 참여하고 즐길 수 있는 행사’라는 메시지의 전달이 중요함을 느꼈고, 분석한 내용과 행사 아이디어를 작성하여 기획단 내부에서 발표하기로 했습니다. 기획단 모두가 분석 내용과 아이디어에 동의해주었고, 그렇게 ‘재능드림 알랑가몰라’를 추진하게 되었습니다.
[매의 눈만이 먹이를 사냥할 수 있다.]
기획한 내용은 학생 개인이 자신의 특기를 상품화하여 판매하는 장터였습니다. 빵을 만드는 친구는 빵을 판매하고, 네일아트를 취미로 하는 친구는 네일아트를 제공하고, 수학 문제를 잘 푼다면 수학 문제를 가르쳐주는 등 자신의 재능을 나누는 것입니다. 자신의 재능을 통해 마련한 수익금은 기부를 통하여 사회 발전의 밑거름이 될 수 있다는 점에서도 긍정적이었습니다. 누구나 특기와 취미를 가지고 있기에 참여할 수 있었고, 재능 공유 및 교류를 통해 모든 학생이 자신감과 동기부여의 상승이 가능할 것으로 생각했습니다.
그렇게 행사가 시작되었고, 사전접수에서만 270여 명의 학생이 재능 기부에 신청하는 놀라운 참여율을 보였습니다. ‘재능드림 알랑가몰라’는 성공적으로 마무리되었으며, 만족도 조사에서는 97％ 이상이 다시 참여하고 싶다는 의견을 주었습니다. 이 경험처럼 SK에 입사해서도, 매의 눈으로 상황을 분석하고 전략적으로 콘텐츠를 생산하여, SK의 비전을 달성하는 데 이바지하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오.[1000자 10단락 이내]
[KBS 아침마당 출연으로 People Person이 되다.]
어릴 적 가수의 꿈을 꾸던 저는 명랑한 성격 덕에 항상 주변에 친구들이 많았습니다. 제 꿈을 응원하는 친구들의 추천으로 KBS 아침마당에 나가 노래를 부를 기회가 있었습니다. 당시 방송을 진행하던 OOO 아나운서에게 “사람들에게 웃음을 줄 수 있는 사람”이라는 칭찬을 받았습니다. 이를 통해 더욱더 사교적인 성격으로 발전하게 되었으며 이는 곧 사람에 대한 관심으로 번져갔습니다. 
[MBC 불만제로 출연으로 혁신을 깨우치다.]
KBS 아침마당 PD의 추천으로 MBC 불만제로에 출연하게 되었습니다. 방송 주제는 “염색”으로, 염색에 관한 소비자의 궁금증을 해소하는 시간이었습니다. 이날 소비자의 물음은 “과산화수소로 염색할 수 있을까?”로 출연진이 직접 체험을 통해 답을 해야 했습니다. 하지만 과산화수소에 머리를 감아야 한다는 사실에 모두가 아연실색하였고, 누구도 나서지 않았습니다.
하지만 이는 획기적인 일이라는 확신에 자처하여 나섰습니다. 방송 특성상, 시청자에게 명확한 정보를 알리는 것이 우선이라고 생각했기 때문입니다. 과산화수소가 가득 담긴 대야에 머리를 넣는 순간, 여기저기서 탄식이 흘러나왔습니다. 하지만 아무도 시도하지 않았다면 정체됐을 상황이, 한 사람의 도전으로 바뀌었습니다. 과산화수소 염색은 모발에 심한 손상을 가져와 두통을 유발할 수 있다는 것이 실험을 통해 알아낸 결과입니다. 이후 방송 게시판에는 저의 용기를 칭찬하며 좋은 정보를 알려줘서 고맙다고 인사를 전하는 글이 올라왔습니다.
SK텔레콤 광고 중 SEE THE UNSEEN이라는 문구는 저의 오랜 신조입니다. 사람의 마음을 살피고, 두려움에 잠복하지 않는 자세와 누구보다 먼저 앞서 나가는 태도를 바탕으로 혁신을 창조하는 SK텔레콤의 중심에서 매의 날개를 펴고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12767 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 