자신에 대해 자유롭게 표현해 보세요.
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.

"좋은 성과에는 적극성이 필요합니다"

아르바이트 신분에도 불구하고 점포매출상승을 위한 다양한 의견을 제시하며 적극성을 키워왔습니다. 일례로 OO이라는 국내최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 하며 점포매출을 높인 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이와 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 끌어낼 수 있었습니다. 이러한 적극성으로 시장개척에 다양한 아이디어를 제시하며 매출증가에 주도적으로 기여해나가겠습니다.
지원동기와 입사 후 히로세에서 자신의 미래 모습을 기술하시오.
"닮은 점이 많은 히로세코리아"

히로세코리아는 안주를 모릅니다. 생산설비 자체개발 및 제작능력, 시장과 고객니즈 변화에 기민한 대응으로 시장을 선도해 왔습니다. 하지만 모바일, 가전, 자동차 등 기존 사업분야에서의 성공에 안주하는 것이 아니라 산업용기기, 의료기기 등 미래유망산업에 적극적으로 진출하여 지속 가능한 성장기반 구축에 끊임없이 도전하고 있습니다. 이러한 도전정신은 저에게도 있습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일본나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트 구하기가 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 끈기와 도전정신으로 히로세코리아가 글로벌 부품기업으로 도약할 수 있도록 끊임없이 도전하겠습니다.

"B2B 마케팅 전문가"

히로세코리아에서 B2B 마케팅 전문가가 되는 것이 제 목표입니다. 이 목표를 달성하기 위해 먼저 히로세코리아의 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 시장현황 및 고객니즈 분석 그리고 유망분야 발굴이 가능하기 때문입니다. 따라서, 히로세코리아 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 경쟁사를 철저히 분석하겠습니다. 경쟁사의 사업전개를 면밀히 분석하여 배울 것은 확실히 배우고, 히로세코리아의 제품이 파고들 수 있는 경쟁사의 틈을 포착하여 새로운 비즈니스 기회로 만들 것입니다. 마지막으로, 국내외 커넥터 및 전자부품 업계의 최신 동향과 변화를 상시 파악하기 위해 관련 기사 및 서적을 꾸준히 탐독하겠습니다. 그래서, 상황에 맞는 마케팅을 적시에 기획하여 히로세코리아의 지속 가능한 성장기반을 구축하는 데 기여할 것입니다.
자신이 속한 조직에서 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 경험에 대해 기술하시오.
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존의 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 기존의 업무 방식은 번역을 통일화하는 작업을 꼭 거쳐야 하므로 상당히 비효율적이며, 결과적으로 업무가 더 가중된다는 점을 부각하여, 팀원들을 설득해냈습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 게다가, 프로젝트가 예정 마감기한일보다 4일이나 일찍 끝나게 되어 그 공로로 4일 휴가를 받았습니다. 이 경험으로 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다. 또한, 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험을 히로세코리아에서도 발휘하여 업무프로세스가 더 효율적으로 개선될 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
자신이 지원한 직무의 역할과 히로세와 같은 기업에서 나아갈 방향에 대해서 기술하시오.
"핵심역량은 분석력과 추진력"

B2B마케팅은 시장의 현황과 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 기반으로 제품개발, 영업의 방향성을 제시하는 직무이기 때문에 분석력과 추진력이 가장 중요합니다. 저는 분석하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그렇게 할인된 상품 중에서도 한국에는 없지만, 한국에도 충분히 통하는 색상과 디자인 중심으로 상품을 대량 매입하여 방학 때마다 주변 지인에게 혹은 인터넷으로 판매하였습니다. 그 결과, 당시 왕복 비행기 값을 충당할 만큼 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 분석력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 공략하여 시장점유율을 높이는 데 기여하겠습니다.

"스마트팩토리 부품 시장을 선점해야 합니다"

스마트팩토리 부품 시장은 아직 본격적으로 도래하지 않았습니다. 따라서, 향후 공장자동화 부품 수요 급증에 철저히 대비해야 합니다. 제조업에서 4차 산업혁명을 한마디로 요약하자면 인공지능, 로봇기술, 사물인터넷 등이 주도하는 스마트 공장화입니다. 4차 산업이 본격적으로 도래된다면 기존 공장은 생산공정의 완전자동화, 디지털화, 고도화를 통해 생산성, 품질은 더 향상되고 생산비용은 더 줄어드는 저비용 고효율의 스마트 공장으로 탈바꿈 하기 시작 할 것입니다. 물론, 현재도 많은 기업이 스마트 공장화를 추진하고 있습니다. 그러나 절대다수의 중소기업 등은 높은 장비가격, 전문인력부족 등으로 스마트 공장화를 도입하지 못하고 있습니다. 요컨대, 스마트팩토리 부품 시장개척에는 아직 시간적 여유가 있다는 것입니다. 그러므로, 히로세코리아는 산업용 로봇 등 공장자동화 기기 시장 성장에 대비하여 관련 부품개발에 더욱 주력할 필요가 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 