1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술 (10줄이내)
[욕심을 열정과 근성으로 승화]
어릴 적 어머니는 아침부터 정신없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야만 했기 때문입니다. 1등이 아니면 그날은 유치원에 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름이 되어주었습니다. 중학교 시절에 다이어트를 위해 시작했던 정구에 재미를 느껴 전국 주니어 정구대회에 도전했습니다. 새벽 운동과 학업 그리고 오후 훈련을 병행했습니다. 6개월 동안 잠을 줄이고 식단을 조절하여 15kg 이상 감량을 했고, 강도 높은 훈련을 근성으로 견뎌내 4위라는 결과를 얻었습니다. 이 경험은 목표를 향한 근성과 정신력을 기를 수 있었던 값진 경험이었습니다. 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌 열정과 근성으로 승화시킬 줄 아는 성장 과정이었습니다. 이는 열정과 근성 정신으로 뭉친 KCC인과 적합하다고 생각하며, 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표 (10줄이내)
[KCC에서 이어나갈 한류]
전공을 공부하면서 조립과 가공이라는 하류 부문이 아닌 상류 부문의 도료 산업에 관심을 두게 되었습니다. 원천적인 기술로서 고부가가치를 실현할 수 있다는 것과 함께 대부분의 도료 분야에서는 아직 외국에 의존하고 있다는 사실이 저의 도전정신을 일깨웠습니다. 외국이 주도하고 있는 도료 시장에서 대등하게 경쟁하며 나날이 발전하는 KCC의 뒤에는 남다른 기술력과 경쟁력이 뒷받침되었다고 생각합니다. 이를 통해 자동차 도료, 건축용 도료 부문에서 한류열풍을 일으키고 있는 KCC의 모습은 제 마음을 사로잡았습니다. 세계 최고를 지향하는 KCC의 정신과 함께 성장하며 도료 분야에서 한류를 이어나가는 데 이바지하고 싶습니다. 입사 후, 도료 분야 중장기 생산계획과 신사업 양상 프로젝트를 책임지는 전문가로 성장하여 글로벌 리더로서 역량을 갖추겠습니다. 이를 위해 항상 배운다는 자세와 ‘내가 맡은 분야에서는 내가 CEO다.’라는 책임감과 함께 적극적인 자세로 업무에 임하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 개인의 경험을 토대로 구체적 기술 (10줄이내)
[고분자 기초부터 꼼꼼히 익혔습니다]
첫 번째, 화학실험으로 기본적인 고분자 물질의 합성을 하였습니다. '일반 화학실험'을 수강하면서 기초적인 분자 구성 및 화학 물질을 실험을 통해서 확인하였습니다. 또한, '고분자실험'에서는 합성에서 가장 기본적인 자유 라디칼 중합에서 Living polymerization에 이르기까지 각종 중합을 하였습니다.
두 번째, 유기반응의 이해를 위한 기본 이론과 관련된 수업을 수강하였습니다. ‘유기화학 1, 2’를 수강하면서 유기반응의 기본적인 메커니즘을 도식화하였습니다. ‘고분자 합성’에서는 synthesis가 아닌 disconnection으로 고분자 물질을 역으로 생각하여, 최초 반응물이 무엇인지 그리고 그 분해과정이 어떠할지 고찰했습니다. ‘석유화학과 고분자 합성’에서는 Ziegler-Natta 촉매를 사용한 배위중합을 배웠습니다. 이렇게 대학교 4년 동안 고분자 지식을 확실히 정리했습니다. 이 지식을 바탕으로 KCC에 입사하게 된다면 원재료부터 합성과정까지의 메커니즘을 정확히 분석하여 조건 최적화 및 가동률 개선, 생산성 향상에 힘쓰겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적 기술 (10줄이내)
[적극적인 변화를 통해 고객에게 감동을 주다]
저는 KCC의 인재상 중 ‘Challenge’에 가장 부합한다고 생각합니다. 결혼식 뷔페 아르바이트를 하면서 작은 변화로 큰 효과를 얻을 수 있다는 점을 몸소 경험한 적이 있습니다. 규모보다 부족한 냉장시설로 인해 시원한 음료를 제공하기 어려웠습니다. 하지만 결혼식 뷔페 특성상 일회성 고객이 대부분이라는 생각에 누구도 개선하려 하지 않았습니다. 과거에 미지근한 음료 때문에 불편을 겪었던 일이 생각난 저는 해결책을 찾아보았습니다. 그러던 중 젖은 휴지로 음료를 감싸 냉장고에 넣으면 짧은 시간 내에 시원해진다는 사실을 찾아냈습니다. 그러나 팀장님은 휴지 낭비를 문제점으로 삼으셨습니다. 낭비를 막기 위해 얇은 천을 이용해 시험해보았고, 결과는 만족스러웠습니다. 그 후 얇은 천을 이용하여 하객들에게 시원한 음료를 제공할 수 있었고, 고객만족도가 상승하였습니다. 현실에 안주하기보단 변화를 통해 고객의 만족을 끌어낼 수 있었던 경험이었습니다. KCC와 가치관을 함께 나누며 고객의 또 다른 행복을 창출하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13291 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 