애경산업에 지원하는 구체적인 이유와 당사가 귀하를 선택해야 하는 이유에 대하여 구체적으로 기술해 주십시오. [500자 이상 1000자 이내]
"OO에서 키운 애경산업에 대한 사랑"

OO 부산대점에서 1년 넘게 근무하며 애경산업의 화장품 브랜드인 루나와 포인트, 헤어케어 브랜드 케라시스를 그 누구보다 열정과 애정을 다해 판매했습니다. 자연스럽게 그 애정은 애경산업에 관한 관심으로 이어졌습니다. 롭스에 근무하기 전부터 사용하던 루나팩트와 포인트 클렌징 라인을 추천해 드려 제품을 구매하신 고객님들이 다시 그 제품을 찾아주실 때 가장 보람을 느꼈습니다. 제가 가진 제품에 대한 애정을 고객들이 알아봐 주셨고, 그 진심이 전달되어 '영업왕 메이트'라는 별명을 얻을 수 있었다고 생각합니다.

애경산업은 불안정한 국내외 경영환경에서도 2016년 설립 이래 가장 큰 매출을 달성하며 저력을 보이고있습니다. 이는 빠르게 변하는 소비자들의 니즈와 트렌드를 선제적으로 대응하며 다양한 관점에서의 새로운 시도를 바탕으로 성장했기 때문입니다. 이렇게 고객에게, 고객으로부터 사랑과 존경을 주고받는 생활 뷰티 선도기업으로 입지를 다졌습니다. 트렌드에 발 빠르게 대응하는 애경산업의 행보는 주 고객층 20대 여성의 눈을 사로잡는 루나의 증정 프로모션, 그리고 맞춤형 커버 붐을 일으켰던 '코렉터', '프로 컨실 팔레트'등을 통해 피부로 느꼈습니다. 또한, 덴탈클리닉 2080 브랜드의 '라인 프렌즈 콜라보레이션 제품'을 보며 다양한 연령층의 소비욕을 자극하기 위해 노력하는 모습을 보았고 이는 다재다능한 프로 영업인의 꿈을 가진 제 열정까지 자극하였습니다.

저는 1년 동안 애경산업의 제품을 손으로 만지고 포장하고 구매를 설득하며 가장 본사의 이익증진에 직, 간접적으로 노력해왔고 그를 바탕으로 사랑을 키운 사람입니다. 이 때문에 제가 가진 역량을 몇 배로 발휘할 자신이 있으며 지치지 않고 사랑과 존경의 기업 정신, 그리고 제품의 가치를 전파하며 '애경 100년'을 위해 발로 뛰겠습니다. 이제는 OO의 매장직원이 아닌 애경산업의 가족이 되어 저의 역량과 열정을 애경산업의 브랜드와 제품의 가치 전파를 위해 쏟고 싶습니다.
해당직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 인성적, 직무적 관점에서 설명해주십시오. [500자 이상 1000자 이내]
"현장 속에서 훈련된 인재"

애경산업의 영업 직무는 다양한 유통 채널 중 하나를 담당하여 현장과 호흡하고 목표달성 과정에서 많은 성취감을 얻을 수 있으므로 지원했습니다.

저는 드럭스토어에 근무하며 영업직무에 핵심적 역량을 함양했습니다.
첫 번째, 저만의 구매를 유도하는 경청과 신뢰의 소통법과 교섭방법을 고안했습니다. 그 효과로 담당 단골 7분이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 응대 시 매장 방문 목적을 충분히 경청하며 니즈를 캐치했습니다. 제가 사용해본 제품을 위주로 추천하였고 반드시 후기를 첨가해 신뢰를 쌓았습니다. 교섭 비결은 비교입니다. 생소한 브랜드의 가성비 제품, 할인 없는 유명 브랜드의 마진 높은 제품, 할인이 높지만, 기능성이 부족한 제품의 순서대로 보여드리면 대부분은 유도했던 2번을 구매하셨습니다. 다양한 시도로 데이터를 수집하고 반영해 전략적으로 판매했습니다. 그 결과 하루 색조 판매 30만 원이라는 최고치를 달성하며 영업왕의 별명이 생겼습니다. 거래선, 대리점 등 많은 이해관계자와 소통하며 더 많은 소비자의 손에 애경 산업의 가치와 감동을 전달하는 방법을 고안하고 협력하여 동반 이익 증진과 행복 실현을 향해 전진하겠습니다.

두 번째, 매출 증대를 위한 전략적인 사고를 배양했습니다. 가성비에 민감한 대학생과 주부가 고객층인 대학가 상권에서 OOOOO 제품의 판매 부진 원인에 의문을 가졌습니다. 진열 위치를 관찰한 결과, 매장 외부 진열의 목적은 내부 유도용 미끼 역할이었습니다. 하지만 목적 구매보다 충동구매를 자극해야 객단가가 향상한다는 것을 계산하며 확인했었습니다. 이를 말씀드리고 진열대 이동을 점장님께 제안하여 계산대 옆으로 옮겼습니다. 또한, 저렴한 색조 'OO'옆에 배치해 '싼 것 옆에 또 싼 것'이라는 문구로 구매를 유도했습니다. 그 결과 원 매가로 빠지는 재고금액의 총 120만 원 정도를 소진 시켰습니다. 이를 통해 소비자 구매행태를 고려한 전략의 중요성을 배우고 전략적 사고방식을 습관화하는 훈련을 했습니다.
생각의 차이로 상대방과 갈등을 겪었던 경험에 대하여 기술하시오. 당시 갈등의 원인은 무엇이었고 갈등을 어떻게 해결했는지 설명해주십시오. [500자 이상 1000자 이내]
"이해(利害)관계에서 니즈를 이해(理解)하다"

영업인은 서로 다른 이해관계에서 최적의 합의점을 도출하고 목표를 달성해야 합니다. 국립시설의 이용자들을 응대하며 소비자의 니즈를 이해하는 방법을 터득하였습니다.

국립도서관 사서 업무를 수행하며 모든 연령층 고객의 불만사항을 응대하며 일어난 갈등상황을 통해 니즈를 이해 및 충족하는 센스를 키웠습니다. 특히 도서관에서 고객 특성마다 다른 특징이 있음을 깨달았습니다. 일례로 종합자료실의 고시생들 경우 불만사항 대부분이 본인의 피해 또는 불편한 점이었고, 이를 캐치하여 신속하게 문제를 해결했습니다. 그뿐 아니라 다시 찾아가 해결된 사항을 구체적으로 알려드렸습니다. 이용자는 불편함이 재발하지 않을 것이라는 신뢰를 할 수 있었습니다. 어린이자료실의 자녀 동반 부모님들의 불만사항은 대부분 본인의 불편함이 아닌 자녀를 위한 개선사항 또는 불편한 점이었습니다. 신속한 피드백도 중요하지만 불편한 감정에 공감하고 충분한 사과의 말씀을 전달하는 등 감정적 응대가 더욱 중요했습니다. 이 부분을 해결하지 못하면 다른 어머님들과 연대하여 문제의 심각성을 키우는 경우가 종종 있기 때문입니다. 그 후 저는 이러한 분위기 형성을 막고자 반드시 피드백은 확실하게 하고 개선이 되어 불편함이 남아있는지 퇴실 시에도 여쭤보았습니다. 이러한 행위는 자신의 건의사항이 해결되었음과 불편함을 느낀 감정이 해결 이후에도 케어되고 있다는 점을 인지시킬 수 있었습니다. 이러한 응대 방법으로 오히려 감사하다는 인사를 받기도 하며 저만의 니즈 충족법을 만들어 나갔습니다.

주로 고객의 접점인 현장에서 쌓은 경험들은 다양한 거래선과 바이어들과 발생할 수 있는 이해충돌 상황에서 파레토 효율 점과 같은 절충안을 원만하게 도출하는 데에 가장 큰 강점이자 밑거름이 될 것입니다. 현장과 본사를 부지런히 다니며 애경 산업의 자랑스러운 얼굴로서 언제나 웃는 얼굴로 본사와 상생하는 파트너십 구축에 앞장서겠습니다.
본인이 생각하는 자신의 '책임감' 수준을 100점 만점 기준으로 스스로 평가하고, 그 이유에 대해 서술해주십시오. [500자 이상 1000자 이내]
"주인을 꿈꾸는 아르바이트생"

학창시절 OO와 편의점에서 아르바이트하며 매장과 점포의 주인이라는 생각으로 열정을 가지고 임했습니다. 그 때문에 제 소관 안에서 100점짜리 능동적인 책임감을 발휘할 수 있었습니다.

여름의 OO에게 가장 큰 적은 더위가 아닌 소나기였습니다. 매장 내부로 유도하기 위해 외부에 설치한 매대와 진열대 7개는 성인 2명이 옮기는 데에 30분이 소요되는 무게였습니다. 엄청난 강수량의 소나기가 내린 날, 순식간에 외부 진열대 안에 물이 가득 차게 되었습니다. 제품안전이 우선이다. 라는 일념 하나로 신속하게 대피시키고 3시간 가량 복구를 위해 물을 퍼내고 포장을 재정비하였습니다. 여러 개의 생채기와 감기몸살을 얻었지만, 제품을 걱정하는 매장의 주인이라는 마인드로 책임감을 더 함양했고, 그 덕에 제품 로스를 막을 수 있었습니다. 특히 점장님께서 가장 위험했던 화장 솜 진열대가 전부 무사한 걸 보시고 가장 칭찬하셨던 것이 기억에 남습니다.

편의점에 근무하며 매출 증대에 대한 책임감을 느끼고 부진상품의 해결책을 고안하는데에 열정을 쏟았던 경험이 있습니다.
판매가 부진했던 '직접 만드는 OOO 핫도그'의 출시 목적에 의문을 가졌습니다. 기존에 구성된 진열대는 직접 만들어 먹는 재미가 부족해 보였습니다. 최근에 보았던 트렌드 중 오프라인 채널에서 강조되는 '경험 가치 제공'을 떠올렸습니다. 이것을 접목시킨 DIY 목적의 극대화 필요성을 판단했습니다. 그 해결방안으로 다채로운 소스를 갖추어 선택 폭을 넓히는 변화가 필요하다고 매니저님께 제안했습니다. 5종류의 소스를 놓았고 그 결과 0개에서 하루평균 2개로 판매가 상승했습니다. 주체적으로 문제 해결안을 수립하는 책임감을 배양했습니다.

생활문화의 역사를 바꾸는 데 언제나 앞장선 애경산업의 큰 자긍심을 느껴 제품과 회사의 주인이라는 마인드를 갖겠습니다. 제품을 사랑하고 고객을 존경하며 가치를 전파하는 역할의 막중한 책임감을 갖고 '애경 100년'의 역사를 쓰는데 솔선수범하겠습니다.
어떠한 일에 가장 크게 '몰입'하여 '재미있고 즐겁게' 했던 '나만의 경험'에 대해 기술해주십시오.(어학공부, 다이어트는 제외) [500자 이상 1000자 이내]
"백조의 발을 빠르게 움직인다"

다양한 대외활동을 통해 다진 추진적 협업력으로 공동 목표 달성에 필요한 역량을 갖췄습니다. 일례로 '기업탐방 사업 협조 요청' 업무에 이를 발휘하여 매뉴얼을 수립, 공유하고 성과를 이루며 열정을 쏟았던 경험이 있습니다.

부산 청년 사업단의 기업 체험단들은 기업들을 탐방하며 취준생들을 위한 정보를 체득해 옵니다. 저는 대외 협력실의 팀장으로 활동하며 기업 탐방 협조 요청 업무를 담당했습니다. 가장 먼저 전년도 22건의 성과를 참고하여 두 달이라는 기간 내에 최소 30곳 성사를 목표로 설정했습니다. 협조 요청 공통 멘트를 넣은 보고서를 작성하여 배부했습니다. 예상보다 많은 거절에 저는 첫 2주간 팀원들의 결과를 파일로 정리하여 수집했고, 약 200개의 거절했던 기업 반응을 분석해보았습니다. 일방적 정보전달이 원인임을 파악하여 사전조사를 25곳에 추진해, 23건을 성사시켜 성공률을 향상했습니다. 사전 조사를 바탕으로 해당 기업에 관련한 사실들로 관심을 얻은 후에 협조를 설득하는 방법의 가능성을 확인했고 적극적으로 피드백하였습니다. 전화 멘트에 조사 내용을 반영할 수 있게 보강한 보고서를 조직에 신속히 공유해 업무 프로세스를 강화했습니다. 사전조사, 협조 요청으로 부서를 나누고 짝을 지어 긴밀한 협조를 유도해 시간 비용을 절감했습니다. 2주마다 실적 왕을 선정하여 팀원들의 사기를 북돋웠습니다. 그 결과 기한 내에 42곳의 탐방을 성사시키며 공동의 목표를 달성했습니다.

언제나 도전적이고 추진적인 자세로 성장하는 '애경인'이 되어 본사의 더 나은 영업 전략 정책을 위해 현장의 실적, 점유율, 계절 지수, 상권 분석, 진열 상태, 업계 흐름, 소비 태도 변화 등의 다양한 데이터를 수집하여 탐구하고 성패의 원인을 빠르게 분석하겠습니다. 이를 조직에 공유해 더욱 유기적인 움직임과 전략적인 매출 증대에 이바지하는 애경이라는 '백조의 '발'이 되겠습니다.
자신의 삶에서 가장 중요한 경험 3가지를 기술해주시고, 그 경험을 통해 얻은 것이 무엇인지 서술해주십시오. [500자 이상 1000자 이내]
"여기서 딱 한번만 더"

수학여행 2일 차에 급성 위장염 때문에 8번의 구토와 탈수 상태로 한라산 등반을 하게 되었습니다. 학급 전원이 등반을 해야 받는 상품을 위해 등반 내내 '여기서 딱 한 발자국만 더'라는 주문을 외우며 2번의 큰 고비를 이겨내고 4시간 만에 목표점에 도착했습니다. 이를 통해 저는 신체적 한계를 뛰어넘는 정신력을 가졌음을 깨달았습니다.

'여기서 딱 한 번만 더'라는 좌우명으로 크로스핏 고강도 운동을 3년간 주 3회 이상 꾸준히 하며 신체적 한계를 극복하는 훈련을 했습니다. 과거의 기록보다 발전하기를 목표로 매주 5lb씩 증량한 결과, 체육관 내에서 데드리프트 45kg, 링 딥에 성공한 유일한 여성회원이 되었습니다. 자연스럽게 목표달성을 향한 끈기와 도전정신을 갖추어 한계와 실패를 극복할 수 있게 되었습니다.

이러한 자신감은 위기를 마주했을 때 포기하지 않는 끈기를 주었습니다. 요식업 아르바이트가 처음인 저에게 약 30개의 메뉴와 꽉 찬 13개 테이블의 'OOOO'은 주문받는 일부터 위기였습니다. 출근 이틀째에 사장님께서 열심히 했지만 일이 맞지 않는 것 같다며 퇴사를 제안받았습니다. 저는 하루만 더 기회를 달라고 말씀드리고 퇴근 후 사진과 메뉴를 모두 외우며 저만의 연상법을 만들었습니다. 기존의 떡볶이 이외에 밥류와 커틀릿, 샐러드 중 빈도수가 높았던 조합을 구성하여 부산대 정문점 만의 추천 세트메뉴를 만들어 갔습니다. 그 덕분에 주문의 복잡함을 해소하고 객단가를 향상시켜 추가적인 수익까지 이끈 결과 저는 10개월간 근무하며 가장 믿을만한 직원이 되었습니다. 5개월부터는 신입 직원들의 교육을 담당하기도 했습니다.

입사 후 매출 전쟁에 가장 선두에 서 있을 애경산업의 영업인으로서 실패를 두려워 하지 않고 목표를 향해 끝까지 달릴 튼튼한 다리와 건강한 정신을 가졌습니다. 실적이란 결과에서 압박이라는 스트레스보다 발전이라는 동기부여를 찾고 이를 발판으로 어제의 나보다 '하나만 더' 하는 끝없는 영업인이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 