자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
"배운 만큼? No" 배운 만큼이 아닌, 그 이상을 활용하여 게임기 설계를 해보았습니다. '임베디드 시스템' 과목을 수강하던 중, 디바이스 드라이버를 이용하여 게임기를 만드는 과제를 수행하였습니다. 어떤 게임기를 만들지 고민하다, 기억력 테스트기를 만들기로 하였습니다. 하지만 완성 후에 보니, 수업에서 배운 버튼과 LED 드라이버만으로는 별도의 동작 설명 없이는 게임 방법을 이해하기 힘들었습니다. 단순히 과제의 목표에 대한 부분에선 만족한 상태이었지만 게임기라는 제품면에서의 완성도는 떨어진다는 생각이 들었습니다. 이에, 게임 방법을 설명할 LCD 사용의 필요가 느껴졌습니다. 디바이스 드라이버를 이용한다는 점에서 비슷할 것으로 생각, 타겟보드 제작사 사이트를 통하여 해당 보드의 데이터 시트를 내려받아 LCD 디바이스 드라이버 사용법을 기존에 배운 드라이버들과 비교하며 숙지해나갔습니다. 단순히 매뉴얼만 보고 하려다 보니, 매뉴얼에 나오지 않는 세세한 변수 및 코드를 이해하기 힘든 경우가 많았습니다. 이 점을 해결하기 위해, 변수별 값을 변경하여 적용한 후, 그 변화를 토대로 각 부분의 기능을 이해하였습니다. 그렇게 LCD 사용법을 익힌 후, 이를 적용하여 기존에 만들어놓은 게임기에 적용해 원하는 수준을 만들어 낼 수 있었습니다. 과제를 수행하면서, 막힐 때마다, '배운 만큼만 활용하여 적당히 제출할까?'라는 생각이 들었지만, 기왕 하는 거 좀 더 완성도를 높이자는 마음으로 임했습니다. 이후, 과제 발표에서 교수님이 해당 부분을 좋게 봐주신 덕에, 높은 점수를 받을 수 있었고, 성취감도 느낄 수 있었습니다. 빠르게 발전하고 있는 반도체 산업에서 경쟁력을 확보하기 위해선 최고를 향한 꾸준한 노력이 필요할 것입니다. 높은 성과를 향한 욕심과 이를 뒷받침하는 능력을 기반으로 SK하이닉스만의 최적화된 공정을 개발하겠습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
"시기적절한 조치" 긴박한 상황에서 급히 떠올린 아이디어를 활용하여 과제를 완수해내었습니다. 학교 강의 중 '창의공학 설계'라는 과목을 수강하게 되었습니다. 수업 내용 중 팀 프로젝트로 쥐덫을 동력으로 하는 자동차를 만드는 팀 프로젝트를 하였습니다. 스프링의 탄성을 이용하여 쥐를 잡는 구조의 쥐덫이 제공되고, 그 외의 모든 것은 각 팀이 알아서 결정하여 제작해야 했습니다. 팀원 간의 회의를 통해 소재를 선택하고 첫 시제품을 완성했습니다. 테스트 결과, 문제는 바퀴에서 발생하였습니다. 매끄러운 바닥에서 주행을 테스트하게 되는데, 주행거리를 늘리기 위해서 차체를 가볍게 하다 보니 바퀴와 바닥의 마찰력이 줄어서 헛도는 현상이 발생하였습니다. 초기 제작 회의 과정에서 동력은 똑같기에 '차체의 무게를 줄여 주행거리를 늘리자'가 저희 팀의 목표였기에, 문제를 해결하기 위해 무게를 늘리는 것 외에 다른 방법을 찾아야 했습니다. 그때, 고등학교 때 배운 '마찰력은 물질의 마찰계수와 무게에 비례한다'라는 사실이 생각이 났습니다. 무게를 늘릴 수 없었기에, 바퀴의 마찰계수를 늘려야 했습니다. 그러나 테스트 시간은 얼마 남지 않아서 바퀴를 새로 바꾸기에는 무리가 있었습니다. 이에 실제 타이어와 같이 바퀴와 바닥의 접촉부에 홈을 만들고 바퀴의 표면을 고무로 만드는 방법이 생각났습니다. 바퀴에 약간의 홈들을 만들었고 그 표면을 따라 고무풍선을 씌웠습니다. 그 결과, 바퀴의 마찰력 상승을 통해 공회전을 줄일 수 있었습니다. 물론, 바퀴 소재를 더 좋은 것을 찾아 바꾸었다면 더 우수한 성능을 낼 수 있었을 것입니다. 하지만, 시간이 부족한 상황에서 간단한 조치를 통해 원하는 방향의 개선 성과를 낼 수 있었다는 점에서 팀원 모두 만족스러웠습니다. SK하이닉스에 입사해서도 상황에 맞는 적절한 해결책으로 공정과정에서 발생하는 문제점을 타파하겠습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
"무엇을 만드는가? 기초에 관한 공부" 반도체 동작 원리에 대해 숙지하였습니다. 공정기술개발을 위해서 공정 자체뿐만 아니라, 반도체 자체에 대해서도 잘 알아야 합니다. 전자공학을 전공하면서 전자공학의 꽃, 반도체에 관심이 생겨 관련 강의를 수강하게 되었습니다. 강의를 통해, 반도체의 채널, 도핑농도와 같은 기본적인 파라미터 변화에 따른 특성변화와 공정별 절차 등을 배웠습니다. 또한, 'nanoHUB'에서 제공하는 반도체 시뮬레이션 도구를 이용하여 특정 파라미터를 조정하여 원하는 특성을 얻을 수 있는지 테스트를 했습니다. "공정에 대한 이해" 8대 공정 이론만이 아닌, 실습 경험을 쌓고자 노력하였습니다. 공정별 동작 메커니즘, 원리 등에 대해 강의와 책을 통해 공부하였습니다. 같은 제품을 만들어도 적용한 공정의 종류에 따라 수율이 바뀔 수 있다는 점이 흥미로웠고 안정적인 수율을 확보하기 위해 적절한 공정 선택의 필요성을 느꼈습니다. 이후, 부족한 현장 실습 경험을 채우기 위해 '서울대학교 반도체 공동연구소'에서 실시하는 반도체 공정 실습에 참여하였습니다. 공정 실습을 진행하면서 well의 이온주입 후, 표면의 깨진 결정구조로 인한 성능 저하를 막기 위해 한차례의 산화 후 제거하여 표면 채널의 결정구조를 회복시키는 것이 매우 인상 깊었습니다. 완성된 제품에서는 이러한 행위의 유무를 파악할 수 없기에, 이런 점들이야말로 우수한 제품을 만들 수 있는 각 기업의 노하우, 역량이라고 느꼈습니다. 또한, 실제 방진복을 입고 FAB에 들어가 각 공정의 진행과정을 확인하면서 현장의 분위기를 일부나마 느껴볼 수 있었습니다. 최적의 공정을 개발하기 위해 반도체 및 공정에 대한 지식과 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 이외에도, 회로 및 소프트웨어를 다루면서 공학적인 사고력 또한 갖췄습니다. SK하이닉스에 입사하여 저비용, 고수율의 최적화된 공정을 개발하겠습니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
"십시일반" 선배님과 친구들의 도움을 받아 프로젝트를 완수하였습니다. 'OOOO'라는 기업에서 인턴을 하게 되었습니다. RFID 반도체 칩 설계 회사이기에 기업문화에 대한 경험과 더불어 업무 과정 중 반도체 관련 지식 또한 얻을 수 있을 것이라는 생각에 참여하게 되었습니다. 소개받았을 때는, c언어를 이용하여 고객사의 요청에 따른 펌웨어 수정을 하는 업무라고 소개받았습니다. 하지만, 업무가 수정되어 프로토타입 제품의 소프트웨어적 문제점 분석 및 개선업무를 맡게 되었습니다. 처음 업무를 받았을 때, RFID 프로토콜의 생소함, C#언어 등으로 인해 매우 당황스러웠고 당장 제 능력만으로는 업무 수행에 지장이 있을 것으로 판단되었습니다. 그래서 우선, 업무시간에는 동작상의 문제점을 파악, 퇴근 후에는 매뉴얼 및 구글링을 통해 관련 내용을 공부하였습니다. 제품의 동작 방식 및 코드를 어느 정도 내용을 숙지한 후 업무시간 동안 파악한 동작 에러 점의 원인 코드를 찾았습니다. 이후, 개선 업무에 들어가면서 각기 다른 프로젝트를 진행하고 있는 친구들에게 각자 프로젝트의 문제점 및 해결방안을 토의 및 공유하자고 요청하였습니다. 각 의견을 바탕으로 개선을 시작하였고, 담당 책임 연구원분의 자문을 통해 더욱 완성도를 높였습니다. 결국, 인턴이 끝날 때, 기능 에러, 시스템 특성의 cpu 고점유율 등을 해결과 더불어 하드웨어 동작 구조상의 한계점 등을 분석하여 보고하는 것으로 업무를 완수하였습니다. 공정을 개선하는 과정은 혼자만의 일이 아닌, 개발팀, 설비팀, 품질팀 모두의 의견을 모아 서로 협력하며 이루어집니다. 인턴을 통해 팀원과 협력한 경험이 SK하이닉스에서 각 팀원들과의 협업 과정에서 발생하는 이슈에 효과적인 대응에 도움이 될 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 