귀하의 인생에서 가장 힘들었던 순간과, 그 이유와 결과에 대해서 솔직하게 서술해주세요.
UAE 해외 근무 당시 중요 공정을 담당하게 되었습니다. 노출전선관만 담당하는 저와 마찬가지로 각각 공정의 회사마다 각자의 기한을 맞추기 위해 고군분투 하고 있었습니다. 게다가 한 호기마다 한 번에 끝나는 공정이라 경험자도 없어 배울 곳이 없었습니다. 이전 호기의 자료가 남아있긴 했지만, 실제 현장은 많은 돌발 변수가 남아있었습니다. 이전호기 담당자 모두 회사를 떠났기 때문에 도면과 절차 하나하나 다시 검토가 필요했고, 몇 주를 그 일에만 매달렸습니다. 수많은 회사와 경쟁 아닌 경쟁을 하면서 싸우기도 했지만, 서로가 바쁜 점을 대화로 풀어 각 공정마다 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 그렇게 작업이 시작되었을 때는 여름이었는데, 습기까지 더해져 최악의 작업환경이었습니다. 더운 날씨 때문에 20분 작업 후 40분 휴식이라는 제한이 있었고, 실제 작업을 하는 작업자들을 포함하여 저까지 체력이 남아나질 않았습니다. 저는 당시 그 일이 저의 일이라는 마음으로 작업자들과 함께 아침부터 저녁까지 작업 전반을 하나하나 감독하고 작업자들을 독려했습니다. 작업자들을 독려하고 저를 채찍질했던 이유는 시공 후 검사를 받는 과정이 한 번에 통과 되는 것이 가장 빠른 길이라는 것을 이전의 검사에서 배웠기 때문입니다. 그렇게 각 단계를 한 번에 마무리 지어 기한을 맞출 수 있었습니다. 실제 작업에 투입된 작업자들과, 현장 팀장님 등 많은 분의 도움이 없었다면 불가능 했을 것입니다. 일에 대한 주인의식을 가지면 열정이 생기고 그 열정은 자연스럽게 주변으로 퍼져 협동으로 이어지고 아무리 어려운 일도 쉽게 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다.
본인 성격의 장단점이 가장 잘 들나는 사례를 구체적으로 서술해주십시오.
저의 장점은 일 시작 전 준비에 먼저 많은 시간을 할애하는 것입니다. 군 복무 당시 공군에서 전기병으로 근무했습니다. 평소 훈련보다는 작업이 주였습니다. 기본적인 기지 경계등 유지보수를 시작으로 다른 부서에서 오는 요청들을 해결하므로 매일매일 다른 작업을 하였습니다. 업무의 효율성을 위해 조를 나눠서 이동하므로 한 차에 두 개 또는 세 개 조가 같이 움직였습니다. 한 차에 모든 공구나, 소모품들을 싣고 다닐 수도 있었지만, 그때그때 필요한 공구는 많은 숫자도 아니었고, 특별한 경우 부피가 커서 한계가 있었습니다. 작업에 관한 내용을 듣고 나면, 조를 나누고 각각 작업에 필요한 공구, 소모품들을 필요한 만큼 리스트로 정리하였고 차에 실을 때에도 작업 구역 동선을 생각하여 트럭에 배치하였습니다. 작업 현장에 도착하여 공구 찾는 시간이나 소모품을 잊어버려 사무실에 다시 가는 일을 없애 불필요하게 이동하는 시간을 줄였고, 그만큼 일찍 끝나면 병사들의 여가가 생겨 오히려 능률이 향상했습니다. 저의 단점은 전형적인 A형 혈액형입니다. 같은 반에서는 모두 친구였지만 늦게 친해졌습니다. 계속 같은 공간에 있다 보니 친해지는 경우입니다. 하지만 대학을 올라가서 느낀 점이 먼저 다가가지 않으면 먼저 오지도 않는다는 것이었습니다. 2년을 같은 과에서 수업을 받으면서도 왕따 아닌 왕따가 될 수도 있다는 불안감도 작용을 했기에 먼저 다가가는 방법을 선택했고 힘들었지만 먼저 인사를 하기 시작했습니다. 먼저 인사를 함으로써 저의 소심한 성격이 변한 것은 아니지만, 노력을 통해 극복했고 아무리 힘든 것도 노력을 통해 극복 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
지원동기 및 입사후 포부, 이를 위해 본인은 어떠한 노력을 할 것인지 서술해 주십시오.
전기를 전공하였고, 전공에 대해 나름의 자부심이 있었습니다. 자격증을 소지했고, 전기 특기병으로 근무하면서 소규모지만 실무를 경험함으로써 전기 직무에는 엘리트 코스를 걷는다 생각했기 때문입니다. 하지만 2년간 품질 검사자로 근무하면서 품질관리에 매력을 느끼게 되었고, 이직을 준비하면서 품질에 관련된 업무를 위주로 찾던 중 지원하게 되었습니다. 품질 관리 업무는 절차가 원칙이 되고 원칙을 지키는 것이 최고이기 때문입니다. 신 성장에너지 산업인 리튬이온전지 분리막 제조사업을 통해 지속적인 성장을 바탕으로 세계 일류 기업을 지향하는 도레이배터리세퍼레이터필름의 생산 장비는 항상 최고의 상태를 유지해야 하고 생산 설비의 변함없는 최상의 상태 유지가 곧 품질관리라고 생각했기 때문입니다. 2년간의 품질 업무의 경험을 살려 소비자의 만족을 최우선으로 하는 품질유지를 이룩할 것입니다. 2년간의 해외 근무로 영어를 자연스럽게 익혔고, 다양한 인종들과 함께 근무하면서 생산직에 가장 필요한 팀원과의 상호에 필요한 사교성을 길렀습니다. 한 단계 더 나아가 일본어도 배우고, 생산 관리에 필요한 능력들을 발견하여 하나하나 숙달하겠습니다. 이후 도레이배터리세퍼레이터필름의 세계화의 선봉에 서겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 