[ 현대백화점 ] 합격 자기소개서

직무 : 영업관리


Q.성장환경 및 성격 (500자)

 
‘친화력’과 ‘친절함’ 이 두 단어가 저의 특성을 보여주는 단어입니다. 성장 배경과 대학 시절 여러 아르바이트 경험을 통해 저의 강점을 키울 수 있었습니다.

어릴 적부터 백화점 옆에 거주하여, 목적이 없어도 매일 백화점에 가서 구경했습니다. 이 과정에서 저에게 친절하게 응대해주는 분들을 보며 서비스 마인드와 자세 등을 익힐 수 있었습니다. 그 외에 나이가 어리다고 저를 홀대하는 직원을 보며 이렇게 하면 안되겠다는 깨달음과 좋은 태도를 습득하였습니다.

이러한 경험들을 바탕으로 대학 시절 여러 서비스직 아르바이트를 했습니다. 고객 및 직원분들이 저의 친절하고 웃는 모습과, 고객의 니즈를 빠르게 파악하여 응대해주는 모습을 보면서 많이 칭찬해주셨습니다. 그 결과 상사분께서 저의 노력을 인정해주셨고, 같이 근무하던 직원들에게 표본이 되었습니다.

 
 
Q. 현대백화점 그룹이 지향하는 6가지 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택1)와 부합하는 업적 또는 경험 (500자)

 
열정적 마인드로 기업 이윤 창출에 이바지하였습니다. 음식점에서 서빙 아르바이트를 할 당시, 단품 구매보다 가격이 더 비싼 세트 상품으로 판매하라는 지시를 받았습니다. 열심히 해보자는 생각으로 고객에게 추천했는데 가격이 비싸서 많이 팔지 못했습니다.

저에게 주어진 임무를 달성하기 위해 해결책을 찾아보던 중 상사분과 상담 후 문제점을 알게 됐습니다. 메뉴와 제품에 대한 지식이 미약해 추천할 때 자신감이 없는 모습이 신뢰도를 떨어뜨린 것이었습니다. 문제 해결을 위해 아르바이트 30분 전에 미리 매장에 도착하여 메뉴와 재료, 맛 등에 대한 정보를 습득하였습니다. 또한, 선배 아르바이트생이 고객을 응대하는 방법을 관찰하며 거울을 보며 연습했습니다. 이를 바탕으로 세트 상품을 추천한 결과, 음식점의 매출 향상에 이바지할 수 있었습니다. 이를 통해 열정과 끊임없이 도전하는 정신이 자신과 기업 모두를 동기부여 시킨다는 사실을 배웠습니다.

 
 
Q. 지원동기와 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유 (500자)

 
백화점 식품매장에서 근무 중 날씨가 안 좋으면 매출이 하락한다는 사실을 느끼게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 시각적 효과를 줄 수 있도록 진열방식을 바꿔보았고 조금이나마 매출이 상승하는 것을 확인하고 보람을 느꼈던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 백화점 영업을 관리하는 직무에 관심을 두게 됐습니다.

저는 대학 축제 기간에 과 주점을 기획, 운영하였는데 안정적으로 재고를 확보하며 리스크를 줄여 작년 대비 매출액 상승을 달성하였습니다. 또한 백화점, 편의점, 음식점 아르바이트, 학교 근로장학근무 등을 하며 다양한 고객 및 직원들과 소통하며 친화력과 의사소통 능력과 서비스업 마인드를 익혔습니다. 저는 이러한 경험들을 바탕으로 많은 변수 속에서 위험을 최소화할 수 있도록 영업 전략을 구상하여 현대백화점이 최대의 역량을 발휘할 수 있도록 진심으로 소통하며 목표달성을 위해 함께 노력하겠습니다.

 
 
Q. 입사 후 포부 (500자)

 
저는 현대백화점이 국내 백화점에서 1위안에 드는 명성을 유지하도록 기여하는 것이 목표입니다. 여러 기업의 백화점들이 곳곳에 위치하며, 경쟁사가 붙어있는 경우도 많습니다. 하지만 고객들이 현대백화점을 우선적으로 찾는 곳이 되도록 영업 직무에서 최선을 다 하겠습니다. 입사 후 2년 동안 현장근무를 통해 백화점의 영업 방식과 매출, 이익에 대하여 트레이닝하고 습득하며 배우기 위해 노력하겠습니다. 5년 후, 실무영업을 통해 얻은 경험을 바탕으로 백화점에 근무하는 직원들이 매출압박에 시달리지 않도록 다양한 솔루션을 제시하겠습니다. 10년 안에는 국내 백화점 업계 중 ‘명불허전’이라는 타이틀을 가질 수 있도록 안정적이고 발전 가능성을 갖춘 기업이 되도록 하겠습니다. 제가 가진 열정과 역량으로 현대백화점이 백화점 업계의 명성을 유지할 수 있도록, 직원들과 항상 소통하고 신뢰받는 관리인이 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=330471&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 