[삼성전자] 합격 자기소개서
직무 : Technology
1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서이루고 싶은 꿈을 기술하십시오(700)
 애사심이 있어야 저와 기업이 시너지를내며 서로 성장할 수 있을 것입니다. 이를 위해서는 자부심과 믿음이 기본이 되어야 한다고 생각합니다.

아날로그시대의 후발주자였던 삼성은 빠른 속도로 선진 기업들을 추격하였습니다. 적자가 나도 연구개발비를 아끼지말고, 자금과 인력을 집중 투자해 발전 단계를 일시에 뛰어넘어야 한다는 이건희 회장님의 기술 중시 경영이있었기에 가능했습니다. 본질을 파악하는 경영 아래에서 성장해 온 삼성은 충분히 ‘믿을 수 있다’고 생각합니다.

더불어세계 최초로 V낸드를 개발해 SSD의 신뢰성을 높인 점, 세계 브랜드 7위에 랭크 되어있는 점 등 ‘자부심’을 느끼기에도 충분하다고 생각합니다.
 [ 최고를 만들어내는 순간을 함께하고 싶습니다. ]
미세공정기술이 업계 최고 수준인삼성전자가 시스템 반도체 업계에서 가장 먼저 10나노 공정 양산에 돌입했다는 기사를 접했습니다. 더불어 내년부터 7나노 공정 양산을 시작할 것이고, 게이트 올 어라운드 펫 (GAA FET) 트랜지스터 구조를 도입.

이를 통해 고부가가치 반도체에 집중하여 오는 2020년까지 여러곳에적용할 수 있는 기술을 확보할 방침이라고 합니다. 이루어내는 순간에 도움이 되기 위해서 입사 후, 적극적인 자세로 업무에 대해 빠르게 익혀나가겠습니다. 또한 외국어공부를 통해 국내외 기술을 빠르게 습득하고 적용하는 노력도 멈추지 않겠습니다.

 2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (* 작품 속 가상인물도 가능)(1500)
 [ 사람이 먼저라는 어머니의 가르침 ]
초등학생때, 용돈이 부족해 친구들에게 얼음물, DIY 편지지를 팔며충당했습니다. 어느 날, 어머니께서 어디서 난 돈이냐고 물으셨고저는 있는 그대로 말씀드렸습니다. 어머니는 친구 사이에서 그 정도는 기쁜 마음으로 줄 수 있는 사람이되었으면 좋겠다고 하셨습니다.

똑똑하다고 칭찬을 받을 것이라 기대했던 저는 부끄러움에 얼굴이 새빨갛게달아올랐습니다. 덧붙여 공부보다 친구들과 웃으며 지내는 것이 중요하다며, 공부는 단시간의 노력으로도 가능하지만 친구들과의 사이는 평상시에 노력하지 않으면 안 되는 것이라는 말씀을 해주셨습니다. 그 말에 깨달음을 얻고, 다음 날 받았던 돈으로 친구들에게 떡볶이를사줬습니다. 이 일로 주변 사람들을 소중하게 대해야겠다는 깨달음과 나누는 것에 대한 기쁨을 배울 수있었습니다.
 [ 궁금증 해소를 위한 도전, 그리고 성취 ]
평소관심이 많던 뮤지컬을 보던 중, 문득 이 공연이 어떻게 만들어지는지 궁금해졌습니다. 직접 하나하나 느껴보고 싶은 마음에 뮤지컬 클래스에 참여하였습니다. 한명의 낙오자 없이, 팀원들 모두가 힘을 합쳐 꾸준히 연습하였습니다.

8주 후, ‘우리는 배우다’라는 외침으로 공연을시작하였고, 극장을 가득 메운 관객 분들의 박수와 함께 성공적으로 끝났습니다. 이 때 맛 본 성취감은 이 후 무언가에 도전할 때 큰 버팀목이 되어주었습니다.실패가 두려워 주저될 때, 열정을 갖고 도전한다면 또 한 번 성취감을 맛 볼 수 있을 것이라는확신이 되어주었습니다. 또한 힘을 합쳐 서로 부족한 부분을 메워준다면 해낼 수 있다는 자신감을 갖게되었습니다.
 [ 하고싶은 일을 찾기까지 ]
전북대학교컴퓨터공학과에 입학하였습니다. 1학년 때, 동기들과 나간프로그래밍 경진대회에서 선배들을 상대로 동상을 탔습니다. 하지만 코딩이 적성으로 느껴지진 않아 고민끝에 진로 상담을 하였습니다. 엔지니어가 적성에 맞는 것 같다는 말에 어느 정도 공감이 되었고, 가장 흥미가 느껴지는 전자공학부로 전과를 하였습니다. 안타깝게도전자공학부에서도 역시 전공에 흥미를 느끼지 못하였습니다.

찾아야겠다는 마음에 각종 대내외활동에 참여하기시작했습니다. 각종 프로그램을 통해 수기공모전에 참여하여 수상을 하기도 하고, 독서교실에서 우수 독후감으로 선정되기도 하였습니다. 여전히 하고싶은일에 대한 갈피는 못 찾았으나, 알찬 시간들이었습니다. 그런식으로시간을 보내다 드디어 흥미가 느껴지는 일을 찾았습니다. 설계 시간에 심전도 측정기 (ECG)를 만들 때 였습니다.

각종 소자들을 알맞게 연결하여 신호가나왔을 때의 희열이 아직도 생생합니다. 처음에 잘못 된 연결로 계속 신호가 나오지 않았는데 교수님의조언을 따라 이곳 저곳 집으며 출력을 측정하니 잘못 된 부분을 찾을 수 있었고, 고쳐서 성공할 수 있었습니다.

친척분의회사에서 잠깐 일을 도와줄 때, 그 때의 경험과 더불어 대리님이 주신 메뉴얼을 따라 연결 부분을 만지거나새로 납땜을 해서 신호가 잘못 나오는 부분을 고치는 경험도 할 수 있었습니다.

 3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다(1000)
  [ IoT 시장 확대에 따른 보안의 중요성 ]
지인의초대로 산업용 IoT에 관한 세미나에 참석했습니다. L사기술사 분이 말씀하시길, 스마트 공장은 폰으로 작동하는 것과 문제가 생겼을 때 어느 부분인지 빠르게확인할 수 있는 반면, 간단한 동작 하나로 멈출 수도 있는 것이라고 하시며 보안의 중요성을 강조하셨습니다. 또한 회사에서 누군가가 순수한 의도로 usb를 쓰려고 꽂는 순간에도감염이 될 수 있다며 이런 작은 부분까지 조심해야 한다고 하셨습니다.

조금더 잘 알려진 예로, 디도스(DDos) 공격으로 IoT 기기가 악성코드에 감염되고 아마존, 트위터 등 1200여 주요 사이트를 2시간가량 마비시킨 사건이 있었습니다.
뿐만아니라, 2015년 우버 고등기술센터 연구원이 지프차를 해킹할 수 있음을 시연하였고, 일주일 후 피아트는 지프 140만대를 리콜하기도 하였습니다.

일반적으로 본인이 사용하는 pc나 스마트폰에 대해서는 주기적으로 비밀번호를 바꾼다든지 하는 방법으로 해킹을 방어할 수 있습니다. 반면 인터넷 공유기, 외부cctv 등에 대해서는 개인이 보안 조치를 취하기 어렵습니다. 한 IT분야 리서치 기업에서 2020년까지 기업에 대한 공격 가운데 25%가 IoT와 관련된 공격이지만IoT가 보안 예산에서 차지하는 비중은 10% 미만일 것이라고 전망했습니다. 스마트카가 해킹당한다면 큰 교통사고가 일어날 수도 있고, 스마트팩토리가해킹당한다면 기업은 막대한 손실을 입을 것입니다.

더불어 인터넷 공유기와 같은 경우에는 해킹 당했을때 개인정보가 유출되거나, 소프트웨어에 결함이 갈 위험이 있습니다. 이는개인이 해결할 수 없는 부분이니 기업이 설계 과정에서부터 하나하나 신경 써서 보안 기능을 강화해야 한다고 생각합니다.

삼성전자역시 IoT 시장에서 큰 부분을 차지하고 있습니다. 산업용 IoT 보안 기업 베이쇼어 네트웍스에 투자했다는 기사를 봤습니다. 모든기업이 이처럼 IoT보안에 많은 관심을 기울여야 한다고 생각합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=296102&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 