자신에 대해 자유롭게 표현해주세요.
새로운 일에 대한 도전과 배움에 대한 끝없는 열정을 지닌 저는, 현재 이곳에 오기까지 자신만의 역량을 쌓았습니다.
전역 후 저는 학과공부에 더욱 매진하여 교수님에게 질문을 적극적으로 하여 모르는 것을 알기 위해 열심히 하여 학년 내내 장학금을 받으면서 다녔고, 영어 이외에도 일본어에 관심이 많아 독학으로 공부하여 JLPT N2를 얻은 적도 있었습니다.
그리고 군대에서 도서관 관리병으로 일한 경험을 살려 제대 후 시립도서관에서 주말 파트타임으로 1년간 일하기도 했는데, 덕분에 고객을 응대하고 고객의 관점에서 생각하는 방법을 배웠습니다. 또한, 지난 3년 동안 취미로 앨범 표지 제작을 하며 음악가들에게 수주받아 일하기도 했었습니다. 나아가 독서동아리에 들어가고 관련 행사에 참여하면서 생각을 표현하는 언변을 길렀습니다.
제가 이곳에 오기까지 모두 지금을 위해 갈고 닦아온 과정이었습니다. 비록 바로 성과를 낼 수 없을지라도, 저를 믿고 계속 지켜봐 주신다면 S/W 테스트에서 좋은 결과를 보여드리겠습니다.
지원동기와 입사 후 NHN Entertainment Service에서 자신의 미래 모습을 기술하시오.
대학교 4학년 졸업프로젝트 때 제작 중이던 게임 체험판에 문제가 생겼는데, 분명히 각 부분(캐릭터 이동 + 적 처리)에선 문제없었던 것이 합쳐 놓으니 적이 죽지 않는 문제가 발생한 것입니다. 거기다 어느 지점이 문제인지 정확히 파악을 안 한 탓에, 해당 코드의 오류를 찾느라 하루를 보내기도 하였습니다.

이날 이후로 느낀 것은, QA는 어느 측면이든 중요하다는 것입니다. 회사 차원에서는 훌륭한 제품을 출시하기 위한 최종 관문이고 따라서 사용자 측면에서 제품을 신중하게 검토해야 하는데, 이 과정에서 개발자와 경영진 사이에서 중재하는 데 논리적인 설명도 필요합니다. 이를 위해서라면 해당 프로젝트에 관한 다양한 지식도 요구되고요. 이를 되새기며 이후의 프로젝트에서는 제작 중간마다 떠올리기 어려운 부분은 반드시 주석을 달거나, 제작과정들을 문서로 만들어 자세하게 기록하였습니다.
이런 과정을 거치며 저는 S/W에서 오류가 있는지 찾아내어 사람들이 불편을 겪지 않도록 하고 싶으며, 동시에 NHN Entertainment Service의 이미지 또한 긍정적으로 재고되는 그런 꿈을 갖고 있습니다.

NHN Entertainment Service에 입사하면 컴퓨터 전공한 사람으로서 S/W 테스트에 관한 공부와 자격증 취득을 할 것입니다. 동시에 검증을테스팅을 위한 실무기술을 익힐 것입니다. 특히나 현재의 S/W는 시간이 지나면 새로운 기술이 도입함에 따라 급격하게 바뀌므로, 틈이 나는 대로 S/W에 관한 동향을 관찰할 것입니다. 또한, 사내 직원들 간의 중재에 필요한 논리적 설명을 하기 위한 방식을 만들어 낼 것입니다. 이외에도 사내교육 등으로 이론과 실무를 쌓으며 NHN Entertainment Service의 발전에 기여하겠습니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 