취미/특기
저는 학창시절부터 학우들과 농구를 자주 하였습니다.
존경인물
데일 카네기
존경이유
데일 카네기의 인간 관계론을 읽으면서 인간관계의 중요성을 알게되었습니다.
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
삼성전자의 메모리 반도체 시장은 꾸준히 발전해 왔으며 남들과는 다른 차별화된 제품을 생산합니다. 저는 이런 차별화된 제품을 생산함에 있어서 삼성전자의 설비 기술 능력이 뛰어남을 알고 있습니다. 설비엔지니어들이 반도체 수율을 높이기 위해 분석하고 공장 가동률을 향상을 항상 추구한다고 생각합니다. 이에 저는 한국건설기술연구원에서 현장실습을 통해 효율을 높이고 가동률을 향상시키기 위한 일을 간접 경험하였습니다. 저는 건물에서 소비되는 전력을 분석하고 공기조화 시스템을 적용 하였을 때 얼마나 효율적인지 파악하는 일을 하였습니다. 16년, 17년의 메인 PC실의 연간 전력 사용량을 월 단위로 분석하였습니다. 겨울시즌인 11~1월의 전력사용량 평균이 전년도 대비 20% 감소 되었고 여름시즌인 7~8월에는 5% 감소 되었습니다. 가동률은 상승하였습니다. 단순히 분석하기보다 왜 메인 PC실에 전력사용량이 많은지 어떻게 해결하려 하였는지 알아보았습니다. 원인은 24시간 동안 메인 PC실을 운용하면 열이 발생하기 때문에 에어컨이 항상 가동되었습니다. 이를 해결하기 위해 외부 공기와 내부 공기의 차를 이용하는 공기 조화 시스템을 도입하였습니다. 저는 입사 후에 현직자 분들이 구축해놓은 반도체 생산설비 기술들을 공부하고 분석하여 기본 베이스를 다지겠습니다. 더 나아가 반도체 공정을 함에 있어 가동률을 향상시키는 것을 추구하는 엔지니어가 되겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
저는 끊임없이 고민하여 조금이라도 더 나은 방향으로 이끌어 가는 노력이 중요하다고 생각합니다. 작은 노력의 차이가 더 큰 가치를 만들어내는 바탕이 된다고 생각하기 때문입니다. 저는 작은 노력을 통해 좋은 성과를 얻은 경험들이 있습니다. 첫째, 실제 작년 캡스톤 디자인을 통해 시각장애인의 불편함을 개선하고자 노력했던 경험이 있습니다. 저희가 만든 작품은 햅틱기능이 장착된 시각 장애인용 지팡이입니다. 학교를 통학하면서 시각장애인을 보며 혼자 다니기에 애로사항이 많다고 생각하여 만들게 되었습니다. 처음 설계할 때 아두이노를 사용하여 전방, 좌측, 우측 감지를 하였습니다. 감지 방향에 따라 진동패턴을 주었고 가까워질수록 진동 세기를 세게 하였습니다. 하지만 작품을 구현하면서 과연 이게 시각장애인들이 원하는 제품일까? 라는 생각이 들었습니다. 저희가 생각하기에 불편한 점과 시각장애인 본인이 진정으로 불편한 점은 다르다고 생각하였습니다. 이후에 저는 제가 다니는 성당의 시각장애인 혹은 시력이 현저히 떨어지는 분들께 찾아가 여쭈어보았습니다. 인터뷰 과정에서 크게 불편을 느끼는 요인은 신호등을 건너는 부분이었고, 알아보니 신호등에 시각장애인을 위한 음향신호기가 설치된 곳도 있지만 없는 곳이 더 많고 고장이 나 위험한 경우가 많았습니다. 그래서 저희는 시각장애인들이 신호등의 음향신호기 없이 건널 수 있는 제품을 만들기로 바꿨습니다. 신호등을 인식하기 위해서는 아두이노를 사용할 수 없어서 영상인식이 가능한 라즈베리파이를 사용하였습니다. 처음 사용하는 툴에 대한 어려움과 배워야 하는 내용이 많았지만, 이러한 노력이 좋은 결과를 얻어낼 수 있다는 확신이 있었습니다. 캡스톤 디자인을 하면서 실제로 시각장애인이 사용해야 하는 작품을 만들어야 했기에 책임감을 가지고 프로젝트에 임했습니다. 그래서 작품을 만들기 위해 사전조사부터 프로그램 개발까지 저희가 직접 하였습니다. 결과로 저희는 교내 30%에 들어 A+를 받았습니다. 둘째, 저는 2016년 건설회사 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 일은 분기마다 문자와 우편을 통해 안내를 통보하고 샤시 대금을 받아 정리하여 기록하는 업무였습니다. 첫 분기 때는 600명 중 약 20%의 사람들이 대금을 내지 않았습니다. 생각보다 저조한 대금납부로 인해 고민하고 있었습니다. 그래서 고객들에게 직접 전화를 드려서 안내를 해드리면 좋을 것 같다고 생각하여 고객들에게 전화하며 납부에 대한 개별적인 상황과 불편사항을 여쭈었습니다. 해외여행일정, 경제사정 등 수집한 정보를 바탕으로 두 번째에는 더욱 효율적인 대금납부 안내를 할 수 있었고, 전체에서 95%를 기한 내 받아낼 수 있었습니다. 첫 분기 이후로 약 200명의 사람에게 전화를 통하여 안내해야 했기 때문에 시간이 오래 걸렸지만, 이러한 노력이 그다음 분기부터 납부가 원활히 이루어질 수 있게 하였습니다. 저는 문제를 해결하기 위하여 끊임없이 고민하였습니다. 설비엔지니어로서 다양한 문제가 발생하여도 현직자 분들과 함께 노력하여 해결해 나갈 수 있습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
스마트팩토리는 공장 내 설비와 기계에 센서를 설치하여 데이터를 실시간으로 수집하고 분석하고 제어하며 공장 내 상황들을 파악하여 이를 바탕으로 설비와 기계를 제어하는 공장입니다. 반도체 산업은 생산규모가 크고 제조공정이 복잡해 설계와 생산혁신이 중요하다 생각합니다. 사회가 있고 그 안에 삼성이 있으며 그 속에 구성원들이 있습니다. 옛날 농업 사회에서는 대가족사회 가정이 우선시 되어 개인보다는 집안이 우선시 되었습니다. 이후 산업화가 진행되면서도 가족사회이며 가정 중심 사회는 변하지 않았습니다. 하지만 요 근래에서는 핵가족화 위성가족 등 가정보다는 개인이 위주가 되는 사회가 왔습니다. 그에 따라 욜로족, 출산율 저하 등 여러 다양한 사회적 이슈들이 나타난 것이라 생각합니다. 그럼 앞으로는 어떻게 될까 고민해 보았습니다. 사회적으로 고령화사회와 출산율저하 즉 전문성이 갖추어진 인재들이 줄어들 수 밖에 없다고 생각합니다. 이에 저는 삼성전자의 입장에서 생각해 보았습니다. 사람은 줄어들고 전문성은 더욱더 필요한 요즘입니다. 그러기 위해서는 스마트 팩토리가 필수 가결하다는 저의 생각입니다. 이미 독일, 미국 등 선진국에서 스마트 팩토리 시스템을 도입하면서 제조업의 생산성을 증진시켜 원가절감을 실행시키고 있습니다. 앞으로 세계적인 반도체업계에서 1등이 되기 위해서는 스마트 팩토리를 한 공장부터 도입을 시행해보고 분석하여 비용절감이 얼마나 이루어지는지 파악하여 세계시장에 앞설 수 있게 준비를 해두어야 한다고 생각합니다. 지금 당장 청년취업문제가 문제가 되는 시점에서 스마트 팩토리를 도입한다면 공장 내 사무자동화를 실시하여 인원을 더욱더 줄이고 청년 취업문제에 더욱 문제가 될 수도 있습니다. 하지만 위에서 언급한 것처럼 앞으로 인재가 줄어들면 스마트 팩토리의 도입은 충분히 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다. 저는 삼성전자의 자체적인 경쟁력을 갖추는 것도 중요하다고 생각합니다. 설비기술의 엔지니어로서 항상 공장의 효율을 높이기 위한 생각을 가지며 일을 하고 싶습니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오.
같은 제품이어도 소비자에 따라 다양한 형태와 기능으로 제공되기 때문에 제품을 대량 생산하는 것도 중요하지만, 시대에 맞는 제품을 생산함에 있어서 로스 없이 만드는 것이 비용절감의 기본이라 생각합니다. 우선 설비 엔지니어들은 FAB 내의 반도체 공정을 차질이 없이 24시간 가동할 수 있도록 유지시켜야 됩니다. 반도체 설비들은 하나하나의 가격이 몇십몇백억씩 합니다. 이러한 설비들이 효율적이고 안정적인 생산을 하기 위해서는 반도체 8대 공정 과정을 베이스로 기존의 장비들을 이해하고 제어할 수 있어야 합니다. 저는 소자 및 공정을 들으며 8대 공정 과정을 실험을 통해 배웠고, 제어시스템공학 수업의 프로젝트 경험에서 분석력을 기르고 기본적인 제어 지식을 배웠습니다. 반도체 수업 중 하나인 소자 및 공정 수업은 제가 대학 들어와서부터 들어보고 싶은 수업 중 하나였습니다. 수업에서 웨이퍼 제조부터 패키징까지 전반적인 공정과정을 배운 후 실험으로 포토공정, 식각공정, 박막공정등을 직접 실험을 해보았습니다. 제어시스템공학은 P, I, D 제어들을 기초로 PD, PI ,PID 제어를 배웠습니다. 이를 바탕으로 텀 프로젝트를 하였습니다. 저는 실생활에 사용되는 모터를 매틀랩 툴을 사용하여 제어 과정을 시뮬레이션하였습니다. 시중에서 구할 수 있는 기본적인 DC모터를 선택했고, 모터제어실습을 통해 DC모터의 측정값을 이용하여 모터를 모델링 하였습니다. 저는 PD제어기를 설치하여 응답의 변화를 분석하였습니다. 안정도 판별을 위하여 Routh-Hurwitz의 안정도 판별법을 사용하여 Kp와 Kd의 제한값을 구하였습니다. 실험을 통해 얻은 설정값을 토대로 Rise time, Settling Time, Maximum overshoot등 DC모터에 PD제어기를 설치하기 전과 후의 응답 과정을 시뮬레이션을 통하여 분석하였습니다. 제어기 설치 후 목표값에 더 빨리 도달하였고 응답 속도가 빨라짐을 알았습니다. 저는 위와 같은 경험이 반도체 설비들을 효율적인 운용을 할 밑거름이라 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 