1. [Essay 1]는 아래 내용을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. 지원하신 직무를 선택한 이유와, 그 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떠한 노력을 해 왔는지 구체적으로 서술해주시고, 그 경험들이 앞으로 회사와 본인의 발전에 어떻게 기여할 것이라 생각하는지 작성해주시기 바랍니다. (1,000자 이내)
[이론이 아닌 실험으로!]
3학년 때 본격적으로 전공을 배우기 시작하면서 공정 쪽에 깊은 관심이 생겼습니다. 일부로 공정 관련 수업을 찾아 듣고 관심이 생기니 시험에서도 좋은 성적을 받았습니다. 그리고 현재 고분자 역학 실험실에서 고분자 물성을 연구하고 있습니다. 학부생임에도 불구하고 할 수 있었던 건 교수님이 저의 열정을 높게 봐주셨기 때문이라 생각합니다. 이론으로만 쌓여있던 전공 관련 지식을 실험을 통해 재현하고 분석할 수 있었습니다. R&D는 기기를 다루는 능력도 중요하지만 고도의 분석력이 필요한 부분이라는 것을 알게 되었습니다. 이와 같은 저의 전공 관련 지식과 실습경험들이 R&D 부서에 도움이 될 거로 생각하여 지원하게 되었습니다.


2. [Essay 2]는 아래 내용을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. 도전적인 목표를 정하고, 목표를 달성하기 위해 체계적인 계획을 세우고 실천하였던 경험에 대해 서술해주십시오. 목표·계획의 세부적인 내용과, 그 과정에서 어려움을 극복한 방법, 결과적으로 본인이 얻은 성취에 대해 구체적으로 써주시기 바랍니다.(1,000자 이내)
[끈기있게 노력하겠습니다.]
2학년 때 OOOO 밤길걷기 캠페인에 참가한 적이 있습니다. 해 질 녘부터 동틀 때까지 34Km를 완보해야 했습니다. 시작할 땐 꽤 많은 사람과 시작했으나 도중 비가 오자 점점 포기하는 사람들이 많이 생겼습니다. 하지만 전 목표를 꼭 달성하고 싶었습니다. staff가 던져준 우의를 받아 입고 아무도 없는 길을 계속 걸었습니다. 결국, 환호를 받으며 finish line을 통과할 수 있었습니다. 제가 지원한 부서는 끊임없이 이유를 찾고 문제를 해결해야 하는 부서입니다. finish line을 향해 밤새 걸었던 것처럼 일의 성과 목표를 위해 끈기있게 노력하겠습니다.
저는 고집이 있다는 소리를 종종 들었습니다. 하지만 많은 팀워크 활동들을 하면서 제 생각을 중요시하는 만큼 다른 사람의 생각도 존중해야 한다는 걸 느꼈습니다. 지금은 대화할 때 입보다 귀를 더 중요시하여 상대방의 말을 더 듣기 위해 노력하면서 고쳐나가고 있습니다.


3. [Essay 3]는 아래 내용을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. 지원하신 회사와 관련된 최근 이슈 중 본인이 생각하기에 중요하다고 생각되는 것을 한 가지 선택한 후, 해당 이슈에 대한 본인의 견해를 설득력 있게 밝혀 주시기 바랍니다. (1,000자 이내)
[위기 극복경험을 통해 얻은 것] 
작년 말에 교내설계대회에 참가하여 최우수상을 받은 적이 있습니다. 대회를 준비하면서 많은 위기를 겪었는데 이를 해결하는 과정에서 많은 것을 배웠습니다. 
첫 번째 위기는 시간이었습니다. 처음 아이디어를 내고 제작단계까지 갔던 아이디어가 이미 있던 아이디어인 것을 알고 불발되었습니다. 제출일이 코앞으로 다가오는 상태라 조원들 모두 당황하였습니다. 하지만 침착하게 행동하였습니다. 시간이 걸리더라도 다시 처음부터 브레인스토밍을 시작하였습니다. 서로의 아이디어를 존중해주며 보완하거나 수정하였습니다. 시간이 부족하다 보니 조모임 시간 외 각자 가능한 시간에도 계속 모였습니다. 다행히 결국 창의적이고 제작 기간도 짧게 예상되는 아이디어를 구상할 수 있었습니다. ‘그래도 아직 시간은 남았다.’ 생각하며 포기하지 않았기에 가능한 상황이었습니다. 
설계 대회의 주제가 여러 학문분야 간 기술융합이었기 때문에 다른 학과의 도움이 꼭 필요하였습니다. 도움을 구하는 것이 두 번째 위기였습니다. 주변의 지인들을 수소문해 관련 학과 박사님을 만났습니다. 안면도 전혀 없었고 서로 학과가 달라 대화에 어려움이 있을 것 같아 미리 그쪽 관련 용어를 익혔습니다. 구체적으로 도움이 필요한 부분을 설명해 드리자 기꺼이 허락하셨습니다. 나중에 보니 용어를 익숙하게 말해 자기학과 학생으로 알고 도와주신 것입니다. 이런 해프닝이 있었지만, 협력의 중요성을 알고 소통하는 방법을 깨달은 값진 기회였습니다. 
결국, 이러한 위기들을 극복하였기에 최우수상을 받았다 생각합니다. 기업에 입사하면 다양한 위기들을 직면하게 될 것인데 이런 위기극복 경험들이 그때마다 큰 도움이 될 거로 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11473 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 