1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[실패를 두려워하지 않고 도전하는 자세] 
학창시절의 저는 쑥스러움이 많고 성격이 내성적이라 남 앞에 나서는 것보다 뒤에서 묵묵히 남의 얘기를 들어주는 것을 좋아하는 학생이었습니다. 한번은 윤리시간에 한명씩 자신의 좌우명에 대해 발표를 했었는데 자신감도 없어 홍당무처럼 얼굴이 빨개졌습니다. 대학교에 올라오면서 나 자신을 바꿔보기 위해서 학생회에 드는 것을 결심했습니다. 남들 앞에 서는 일이 많아지고 자신의 생각을 분명히 전달해야하는 자리였기에 조금씩 발전하는 저를 볼 수 있었습니다. 
공과대학 학생회 대외협력국장을 처음 맡았을 때 했던 ‘공팡’이라는 사업을 진행하였는데 금전적으로 여유가 많지 않은 학생들을 위하여 학교주위에 있는 술집과 협약을 맺고 안주의 값을 할인을 해주는 것이었습니다. 처음 진행하는 사업이라 시작부터 문제가 생겼습니다. 우선 가게업체에서 우호적이지 않았습니다. 매일같이 가게들을 다니며 학생들을 위해 협조를 부탁드렸지만 저희의 간절한 마음과는 달리 문전박대를 당했습니다. 그래서 회의 끝에 기존의 아무 자료 없이 말로만 설득하는 방식보다는 다른 방법을 생각했습니다. 이전까지 학생회에서 진행하였던 프로모션이나 홍보자료를 ppt자료로 정리하고 직접 작성한 사업계획서를 들고 가 시각적으로 어필을 하였습니다. 
이러한 노력에 몇몇 가게들이 태도를 바꾸어 좀 더 자세한 얘기를 듣고 싶어 하시면서 저희의 사업에 동조해 주시기 시작했습니다. 한 달 간의 노력 끝에 7개의 가게에서 할인을 해주겠다는 계약을 받을 수 있었습니다. 
어떤 일을 시작함에 있어 실패를 두려워하지 않고 도전하며 위기의 상황에서도 극복할 수 있는 제가 앞으로 더 얼만큼 발전할 수 있을지 기대하셔도 좋습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[사소함이 가져다 준 기쁨]
중간고사 기말고사 시험기간이 되면 저희 공과대학에서는 시험 준비로 힘든 학생들을 위하여 간식배부를 해줍니다. 이때까지의 간식은 가격이 싸고 많은 양을 배부할 수 있는 것으로 선택을 하였습니다. 그리고 직접 가게업체에서 만들어진 간식을 가지고 와서 줄을 세워서 학생증으로 본인을 확인을 한 후에 배부를 하였습니다. 그런데 제가 군대를 다녀오고 3학년이 되었을 때 조금 다른 생각을 해보았습니다. 가격은 좀 비쌀지 모르지만 질적으로 더 향상된 간식을 줄 수는 없을까? 그리고 간식을 직접 사와서 주는 것이 아닌 쿠폰으로 배부하여 학생들이 원하는 시간에 친구들과 가서 사먹게 할 수는 없는 걸까? 
이 생각은 저 혼자만이 생각한 것이 아닌 1학년 신입생부터 간식을 먹던 저의 선배, 동기, 후배들에게 간식은 괜찮은지 무슨 문제점은 없는지 사전조사를 통해서 계속 피드백을 해서 나온 내용들이었습니다. 간식을 직접 사와서 배부를 하면 가져오고 기다리는데 간식이 식어버리는 경우도 있고 시험기간인데 기다리는 시간이 너무 길어서 불만이라는 의견도 많았습니다. 
그래서 이번 기회에 전부터 해온 시스템이 아닌 다른 방식으로 해보자는 의견이 나왔습니다. 무작정 바꿀 수 없고 일단 회의를 해보기로 하였습니다. 두 가지 방법을 비교해보면서 장단점을 파악해 보기로 하였습니다. 회의한 결과를 대자보에 정리해 학생들의 선호도도 파악하기 위하여 스티커를 붙일 수 있게 하였습니다. 일주일 뒤에 결과를 보니 쿠폰배부가 70%로 더 높아 새로운 방식으로 진행하게 되었습니다. 일러스트로 쿠폰제작도 하고 간식메뉴도 가게에 컨택을 하여 롤과 피자로 질적으로 향상시켰습니다. 
간식배부를 할 때에 쿠폰으로 배부하다 보니 미리 준비하는 시간도 줄어들고 배부하는 시간도 반 이상으로 줄어들어 학생들도 만족하는 눈치였습니다. 무심히 지나칠 수 있는 방식도 좀 더 나은 방향으로 개선할 수 없을까 생각하고 고민해보니 모두가 만족할 수 있는 결과물이 나와 사소한일도 그냥 지나쳐서는 안 된다고 생각하였습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[멘토링을 통해 저를 돌아보게 되었습니다.]
2011년 2학년 1학기 때, 학교를 지나가다 벽에 붙어있는 OO일보에서 주최하는 ‘공부의 신’ 프로젝트 홍보 포스터를 보게 되었습니다. 이 활동의 목적은 집안 형편이 안 좋은 고등학생을 위해 대학생-고등학생을 1대1로 연결해줘 온라인 또는 오프라인으로 과목별로 공부하는 방법을 가르쳐 주거나 학습습관을 바꿔주는 것이었습니다. 
제가 맡게 된 학생은 고등학교 2학년의 남학생이었는데 메일로 고민을 받아본 결과 공부한 시간에 비해 내신이나 모의고사 점수가 안 나온다는 것이었습니다. 일단 무엇이 문제인지 파악하기 위하여 하루 24시간을 어떻게 사용하고 있는지 스케줄 표를 작성해보라 하였습니다. 확인해 본 결과 허비하는 시간이 많은 걸 알 수 있었습니다. 그래서 자투리 시간을 어떻게 활용할 지 조언을 해 주었습니다. 
멘토링을 하던 중 저를 돌아보게 되었습니다. 그 학생에게는 시간을 잘 활용하여야 한다고 하였는데 저 자신도 고등학교, 재수를 했을 때는 그러지 못했던 것 같았습니다. 그래서 대학에 입학하는데 남보다 2년이라는 시간이 더 걸렸는데 반성의 기회도 되고 그런 경험들이 상대방에게는 더 나은 방향으로 나아갈 수 있게 도움을 줄 수 있다고 생각하니 더 열성적으로 멘토링을 할 수 있었습니다. 그리고 4개월간의 프로그램이 끝나고 얼마 안 돼 그 학생에게 내신점수와 모의고사 등급이 많이 올랐다는 전화를 받았을 때는 가슴이 뭉클했습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[“10년 후에 지도자로서 회사 내 팀 평가 1위가 되겠습니다.”] 
처음 전공진입을 결정할 때는 고분자에 대한 자세한 지식이 없었습니다. 2011년 2학년 때, 과 을 수강하며 합성 메커니즘과 고분자가 가지고 있는 특성에 대해 공부를 했습니다. 수업을 들으면서 깨달은 것은 전자재료를 합성하는 분야에서 우리나라가 일본에 비해 기술력이 많이 뒤처지며 대부분의 부품을 일본에서 수입한다는 것에 아쉬움을 느꼈습니다. 그래서 자체소재를 개발하는 것이 우리나라의 경쟁력을 키우는 길 인 것 같아 저의 목표로 삼았습니다. 
그 후 전공기반 과목인 과 심화과목인 를 수강하며 전자소재인 LCD 또는 OLED를 구성하는 부품소재와 만드는 공정에 대해 배웠습니다. 그 중에서도 제가 가장 관심이 가는 분야는 Lithography인데 감광제(PR)와 Mask를 이용하여 자외선(UV)으로 액정에 패턴(Patterning)을 새기는 작업입니다. 고분자학과의 특성을 살릴 수 있어 더 매력을 느꼈습니다. 그리고 지난학기에는 기업에서의 실무적인 능력을 키우기 위해 실습수업인 를 수강했습니다. 공장에서 사용하는 Extruder와 압출/사출기를 직접 시동하는 방법을 배우며 전문 인력이 되기 위해 많은 노력을 하였습니다. 
생산기술직으로서 가장 중요한 것은 팀원 간의 소통이라고 생각합니다. 어느 팀이나 구성원간의 갈등이 생길 수 있습니다. 하지만 그것은 집단이 지켜야할 list를 만듦으로써 집단이 수행해야하는 과제를 윤택하게 작용 시킬 수 있습니다. 그 때 필요한 것은 바로 대화입니다. 개인의 독단적인 의견으로 결정되는 것이 아닌 팀원 각자의 의견을 수렴하여 더 나은 방향으로 일을 진행시키는 것, 그것이 제가 지향하는 회사입니다. 그것을 올바르게 실천할 수 있는 것은 지도자의 역할이라고 생각합니다. 저도 회사에 입사하게 되면 팀의 말단에서부터 시작하여 시간이 흐르면 팀장에 자리를 맡게 될 것입니다. 선배님들로부터 사람과 사람간의 믿음, 그리고 직책에서의 책임감을 배우면서 그 자리에 위치했을 때 어떻게 이끌고 가야 하는지 항상 가슴속에 새기겠습니다. 
팀이 잘 운영 돼야 그 위에 있는 부(部)가 튼실하고 더 나아가 회사가 바로 선다고 생각합니다. 그래서 저는 그 밑바탕을 잘 닦도록 최선을 다하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11386 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 