기회는 오는 것인가, 찾아가는 것인가? (Chance) (480/500자)
기회는 찾아가는 것이라고 생각합니다. 기회는 오기도 하지만 기회가 왔을 때 알아보고 잘 활용하는 것은 준비된 사람이 아니면 할 수 없기 때문입니다.

대학생이 되고 나서 가장 아쉬웠던 점이 시간적인 여건이 되지 않아 봉사활동에 많이 참여하지 못한 점이었습니다. 졸업하기 전에 대학생 신분으로 마지막 방학에 할 수 있는 가장 가치 있는 일이 무엇일까 생각하다가 봉사활동을 찾아보았고, 한 기업에서 주최하는 해외 봉사활동에 지원했습니다. 그러나 아쉽게 서류에서 불합격하여 참여하지 못했습니다. 감사하게도 제가 평소에 봉사활동에 관심이 있었음을 알고 있던 친구를 통해 교내 사회봉사단에서 주최하는 방학 봉사캠프를 알게 되었고, 기말고사와 각종 자격증 준비로 바쁜 시기였지만 그 기회를 잡아보기로 했습니다. 평소에 관심을 가졌던 활동이었기에 시간을 내어 지원서를 쓰는 시간이 정말 즐거웠고, 참여할 기회가 주어져 마지막 방학 때 소중한 추억을 남길 수 있었습니다.
스스로 도전적인 목표. 성취 혹은 실패한 경험. (Challenge) (498/500)
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학해 한 학기를 마치고 나서 전공이 잘 맞지 않는다는 생각이 들었고, 생각보다 저조했던 수능 성적에 맞춰 학교와 전공을 선택하여 들어갔던 것이 못내 아쉬워 대학 입시를 다시 준비했습니다. 1년 동안 공부한 친구들과 경쟁하기엔 4개월이라는 짧은 시간이 걱정스러웠지만, 학원이 잘 맞지 않았던 저는 과감히 혼자 공부하는 길을 택했습니다.
지금 다니고 있는 학교로의 입학을 목표로 하고, 매일같이 아침 6시에 일어나 도서관에 가서 하루 14시간씩을 집중하여 공부했습니다. 중간에 어려운 순간들도 있었습니다. 혼자 하다 보니 상대적으로 정보도 부족했고, 부모님께서도 반대하셨던 반수 생활이었기에 힘들 때 의지할 곳이 없었습니다. 또한 중요한 모의고사에서 첫 수능보다 성적이 매우 낮게 나오기도 했습니다. 여러 번 좌절했지만, 그때마다 목표를 생각하며 다시 마음을 가다듬었고, 끈기 있게 끝까지 평정심을 갖고 노력한 결과 원하는 학교와 과에 입학할 수 있었습니다.
큰 변화를 시도한 경험이 있는가? 그 계기는 무엇이었으며 변화를 통해 얻은 것은 무엇인지. (495/500자) (Change)
저는 사람들 앞에 나서서 이야기하는 것을 어려워해 학교에서 팀 프로젝트 발표를 할 때도 최대한 피해 가곤 했습니다. 그러나 고쳐야 한다고 생각해 교회에서 임원의 자리를 맡아 1년 동안 팀원들과 행사들을 기획하고 진행했습니다.

한 번은 프로그램 진행자가 당일에 일이 생겨 제가 대신하게 되었습니다. 항상 피해왔던 발표의 자리이고 준비도 되지 않은 상태라 더 떨렸지만 용기를 내어 무대로 나갔습니다. 머리가 하얘지는 것만 같았지만 한 번 심호흡을 하고 아는 내용을 바탕으로 차분히 진행하려고 마인드 컨트롤을 했습니다. 자리에 있는 사람들 중에 제가 가장 잘 알고 있다고 생각하니 부담이 줄었습니다. 지금까지의 발표와 다르게 외운 것이 아닌 이해한 내용을 발표하니 오히려 자연스러웠습니다. 이때의 경험으로 사람들 앞에 설 때 자신감을 얻는 방법을 알았고 임원이 끝난 후 조 모임의 리더까지 맡아 6개월간 모임을 이끌었습니다. 이 시간들을 통해 저의 새로운 가능성을 발견할 수 있었습니다.
해당직무에 지원한 이유와 그 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 했는지.
저의 비전은 환경과 사람을 위해 일하는 공학자가 되어 효율적인 에너지 솔루션을 제공하는 등 환경문제를 개선하는 것입니다. 환경생태공학과에 입학해 공부를 하다 보니 이 전공만으로는 엔지니어가 되기 위한 역량이 부족하다고 생각되어 화공생명공학과로 이중 전공을 시작했습니다. 환경 엔지니어라도 제품과 공정에 대한 이해는 필수라고 생각합니다. 저는 이중 전공으로 두 가지 분야의 전공 지식을 두루 갖추고 있습니다. 또한 전공의 깊은 이해를 위해 대기 환경 기사 자격증을 준비하며 대기오염물질의 발생 메커니즘과 방지 기술, 대기 법규에 대해 공부했습니다. 이어서 화공기사 자격증도 준비하여 필기시험을 합격했습니다.

공학의 발달로 세상이 빠르게 변하는 요즘, 엔지니어로서 지켜야 할 가장 중요한 가치는 환경이라고 생각합니다. 전공지식과 임원 활동을 통해 다져진 커뮤니케이션 능력, 문제 해결 능력을 활용하여 생산 공정을 숙지하고 그에 맞는 가장 효율적인 환경 솔루션을 제공하는 엔지니어가 되겠습니다.
내 인생 최고의 선택과 최악의 선택은 무엇이었는가? 그러한 선택을 한 이유와 함께 각각 기술. (494/500자)
최고의 선택은 주변의 반대에도 불구하고 대학교 입시를 재도전하여 원하는 학교에 입학한 것입니다. 비록 1년이 뒤처지게 되었지만 한 번도 재도전 한 것을 후회한 적이 없습니다. 소신껏 저만의 페이스와 방식대로 노력하여 얻어낸 성취가 가져다준 짜릿함은 단연코 지금까지 최고라고 할 수 있습니다. 전공을 바꾼 후 저의 꿈에 더 가까워질 수 있었고, 그때 흘렸던 땀방울을 기억하며 힘들 때 다시 일어날 수 있는 힘을 얻었습니다.

최악의 선택은 한 기업의 저소득층 교육봉사 장학생 프로그램에 합격했지만 포기한 것입니다. 지원서를 쓰고 면접을 보는 과정이 쉽지 않았고 정말 하고 싶었던 활동이었습니다. 하지만 그때 화학공학과 이중 전공을 시작하게 되어 원하는 대로 시간표를 조정하는 것이 힘들었고 하는 수 없이 활동을 포기했습니다. 여러 가능성을 미처 생각하지 못하고 섣불리 지원했던 것을 반성했고, 다시 실수를 하지 않기 위해 그 뒤로는 일을 시작하기에 앞서 충분히 고민하게 되었습니다.
다른 사람에게 OCI에 대해 설명한다면? (489/500자)
환경 문제와 에너지는 인류가 살아가는 데 있어서 떼려야 뗄 수 없는 것이라고 생각합니다. 또한 점차 사람들의 환경에 대한 관심이 증가하고 있습니다. 신재생 에너지의 육성 사업이 더욱 중요해지고 있는 요즈음, 태양광 에너지 밸류체인이 시작되는 폴리실리콘을 주력 사업으로 안정적으로 공급하고 있는 OCI는 앞으로도 지속 가능한 그린 에너지 기업이라고 할 수 있습니다.

또한, 제가 회사를 선택할 때의 가장 중요한 기준은 회사의 핵심 가치와 비전이 저와 맞는지의 여부입니다. 대학 재학 중에 환경 동아리의 교육 팀의 일원으로 초등학교 학생들을 대상으로 환경교육을 한 경험이 있습니다. 무엇보다 환경에 대한 관심을 심어주는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. OCI는 환경을 위해 일하고자 하는 저의 비전을 펼칠 수 있는 곳이며, ‘Solar School'이라는 이름 아래 태양광 발전설비 기부사업과 미래 세대를 위한 환경 교육으로 사회에 공헌하는 활동을 함께하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 