한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오
"도전적 인재이며 가치 창조형 인재" 새로운 것을 경험하는 걸 좋아한다는 면과 그 결과를 받아들일 수 있다는 점에서 도전적 인재입니다. 한 번 해본 일은 되돌릴 수 없고 결과가 쓰리게 다가올 때도 있지만, 기존에 해오던 일이 아닌 일들을 할 때의 신선함과 짜릿함은 다시 새로운 것에 도전하게 하는 원동력이 됩니다. 새로운 일을 한다는 것은 주사위를 던지는 것과 마찬가지라 생각합니다. 주사위를 던진다면 최소 1이라는 숫자, 즉 경험이라도 얻게 되지만 주사위를 던지지 않는다면 그 경험조차 얻을 수 없다 생각합니다. 또한, 혼자 해결하려는 의지가 강하다는 면에서 도전적 인재입니다. 학창시절에 사교육을 거의 받지 않았고 수학문제는 풀릴 때까지 혼자 고민하길 좋아했고 이해가 안 되는 개념은 이해가 될 때까지 붙잡고 있었습니다. 살아가면서 새로운 것들을 접할 때 이는 남들과 차별화될 수 있는 장점이 될 것입니다. 가치를 찾아 내 것으로 만든다는 점에서 가치 창조형 인재입니다. 저는 캠페인 활동에서 영감을 얻어 여러 기업에서 주관하는 온라인 이벤트를 꾸준히 응모하였습니다. 금전적 가치를 획득할 수 있을 뿐만 아니라 새로운 곳으로의 여행, 뮤지컬, 영화 등 문화생활도 누릴 수 있었습니다. 이는 정보 검색과 꾸준한 실천이 뒷받침되었기에 얻을 수 있던 결과입니다. 이는 제가 다른 사람들이 보지 못하거나 생각하지 못한 가치를 찾아내고 그러한 가치의 참모습을 끌어낼 수 있다고 생각합니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"팀을 위한 노력이 결국에는 나와 팀 모두의 이익으로" 교양 수업시간에 일회용 컵 대신 개인의 텀블러를 사용하자는 캠페인을 진행했습니다. 텀블러 사용을 독려하기 위해 텀블러를 사용하는 인증사진을 올리는 이벤트를 진행했습니다. 상품으로 텀블러를 사용할 때 쓸 수 있게 커피 상품권을 지급하기로 했는데, 4,000원 정도 하는 상품권을 여러 개 구매하기에 대학생 처지에서 금전적으로 부담되는 상황이었습니다. 시간적 여유가 있는 상황에서 저는 홈페이지와 페이스북에 진행 중인 이벤트에 응모하였습니다. 하루에 20개 정도씩 이벤트 전문사이트에서 찾아 응모하였고 4주간 꾸준히 응모하였습니다. 한 달여간 응모한 결과 커피 상품권을 20개 정도 얻을 수 있었습니다. 추가로 다른 경품들을 획득하여 이익을 볼 수 있었고 팀에 금전적인 도움을 줄 수 있었습니다. 팀을 위해서 노력한 행동이 결국에는 저 자신에게 더 큰 이익으로 돌아온 경험이었고, 새로운 것을 해보면 결과의 좋고 나쁨과 관련 없이 소중한 경험이 된다는 것을 알게 되었습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"누구나 하고 싶은 역할을 분담하는 방법" 조별 과제를 진행하면서 조장을 맡았을 때였습니다. 원활한 과제진행을 위해 자신이 할 수 있는 역할과 잘할 수 있는 역할을 생각해올 것을 부탁했습니다. 하지만 다들 공통으로 자료조사를 원했고 그다음으로는 파워포인트 작성을 원했습니다. 발표자는 내용을 숙지하고 암기하여 사람들 앞에서 발표하여야 했기 때문에 발표자는 아무도 원하지 않았습니다. 이 때문에 역할 배분에 차질이 생겼습니다. 저는 이를 해결하기 위해 간단한 내용을 한 번씩 조원들 앞에서 발표해 보자고 제안을 했습니다. 다들 하기 싫어하는 역할이지만 그중에서도 가장 잘하는 사람을 조원들의 의견을 종합하여 뽑는 방법을 사용한 것이었습니다. 조 내에서 가장 발표를 잘하는 사람이 그 역할을 맡게 된다면 조원 전체에게도 이익이 되는 상황이기에 불만이 생기지 않는다고 생각하였기 때문이었습니다. 결론적으로 조원 중 가장 발표를 잘하는 사람이 역할을 맡았고 과제를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.이처럼 판단 기준을 세워 역할을 결정하고 투입한 시간 대비 효과를 극대화하였던 경험으로 업무수행에 있어 시간을 효율적으로 관리하고 공동의 목표달성에 적극적으로 다가갈 수 있을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 