[NH농협] 합격자소서

직무 : 은행


1. 1.농협은행을 방문하여 거래를 하면서 느꼈던 점을 바탕으로 본인이 농협은행에 근무하면서 이루고 싶은 자신의 미래상에 대해 기술하시오.
체크카드 혜택과 같은 고객에게 도움이 되는 정보를 적극적으로 알리고 서비스를 제공하는 은행원이 되겠습니다.

최근 체크카드 발급을 위해 농협은행에 방문 했습니다.
창구직원에게 해봄 체크카드 발급을 받으면서 혜택이 무엇인지 물어봤습니다. 창구직원은 공항라운지 혜택에 대해서는 설명을 해줬지만 이외에 실적이 얼마 이상이 되어야한다는 것과 다른 혜택에 대해서는 설명을 하지 못했습니다.
그래서 카드발급 후 저는 카드 혜택검색을 통해 상세한 정보를 알 수 있었기에 서비스가 불만족스러웠습니다.

저는 만족스러운 금융서비스를 제공해주는 은행원이 되겠습니다.
안내 팸플릿을 카드와 같이 준다거나 고객이 혜택을 묻기 전에 혜택을 숙지를 하고 혜택을 쉽게 풀어서 말로 설명하거나 태블릿PC 등을 활용해 고객이 정보를 물었을 때 바로 혜택을 안내해줄 수 있는 은행원이 될 것입니다.

또한 방문당시 창구 곳곳에 있는 카카오페이 제휴통장 출시, 온누리상품권10% 할인 등 다양한 정보를 활용하겠습니다.
농협의 금융상품을 홍보해 최대한 금융서비스 혜택을 많이 받을 수 있도록 도와주고 고객님들이 항상 찾게 되는 은행원이 되고 싶습니다.

2. 2.본인이 속한 조직 내의 의사결정 과정에서 구성원간에 겪은 갈등을 해결했던 경험과 이를 통해 본인이 배우고 느낀 것에 대해 기술하시오.
대화를 통한 갈등관리
학창시절 공기업 민영화 찬성과 반대에 대한 조별 과제를 수행하면서 생긴 갈등을 대화로 해결한 경험이 있습니다.

저는 민영화 반대에 중점을 맞춰서 발표를 진행 하자 주장하였고 다른 조원은 민영화 찬성에 중점을 맞추는 이견으로 조원간의 갈등이 있었습니다.
민영화 반대를 주장했던 저는 서비스질 악화를 예로 들었고 민영화 찬성을 주장했던 조원은 기업운영의 효율성을 주장했습니다.
찬반으로 상충된 의견을 대화를 통한 조율 과정에서 민영화에 대한 장단점을 깊이 있게 알 수 있었습니다.
조율 끝에 민영화 반대 입장을 발표하기로 정하였고 찬반에 대한 깊이 있는 이해가 뒷받침되었기에 보다 논리적이고 완성도 높은 발표를 할 수 있었습니다.

조별발표를 통해 갈등이라는 것이 항상 나쁜 것이 아니라 잘만 관리한다면 성과를 달성하는데 큰 도움이 될 수 있다는 것을 배웠습니다.
의사결정 외에도 갈등은 언제나 발생할 수 있습니다. 갈등은 강제로 해결하는 것이 아니라 목표달성을 위해서 거쳐야하는 단계라고 생각합니다.
농협은행 입행 후 발생하는 다양한 갈등을 대화를 통해 합리적으로 풀어나가는 행원이 되겠습니다.

3. 3.(일반 지원자) 최근 금융업은 4차 산업혁명 및 핀테크 발달 등으로 급격한 변화를 맞이하고 있다. 이에 대응하여 은행원으로서 본인이 어떠한 역량을 갖출 것인지 기술하시오.
감동을 주는 맞춤형 금융서비스 제공

저의 역량은 꼼꼼함과 관찰력으로 고객에게 감동을 주는 맞춤형 금융서비스를 갖추는 겁니다.

저는 새로 출시된 어플리케이션이나 카드 등에 관심이 많아 꼼꼼하게 비교하고 설명해주는 것을 좋아하며 선물을 줄 때 상대가 필요한 것이 무엇인지를 평소 관찰 후 선물을 주는 습관을 가지고 있습니다.

예로 들어 간편 결제시스템인 PAYCO가 출시되었을 때 현금 충전 후 결제를 하면 3%가 즉시 할인되는 혜택을 주변 지인들에게 많이 추천을 하였으며 평소 오래된 필통을 사용하는 친구에게 생일날 필통을 선물하니 친구가 감동 받았습니다.

최근 로보어드바이저 프로그램이 나오고 있지만 투자성향, 성격, 경제관념, 소비성향 등을 모든 것을 빅데이터화 하기에는 어려움이 있습니다.
또한 인구의 고령화로 자산관리의 중요성이 매우 중요해지고 고객들은 신중하게 투자를 결정을 하게 됨으로 은행원이 이를 결정하는데 도움을 주는 역할을 수행해야 합니다.
따라서 저의 꼼꼼함과 관찰력으로 직접 고객에게 맞는 금융서비스를 제공할 수 있는 전문성을 키우는 것이 4차 산업혁명에 있어서 은행원의 역할이라 생각합니다.


4. 4.최근 본인이 이룬 가장 큰 성취는 무엇이었으며, 그 과정에서 얻은 것에 대해서 기술하시오.
팀원 간 발표로 협동심을 배우다.

올해 1월에 삼성금융아카데미 프로그램에 참석하면서 조별 발표를 했습니다.
이 곳에서 저를 포함해 3명이 조를 이루어서 발표를 진행하였는데 발표주제는 자산설계와 관련된 내용 이였습니다.

자산설계와 관련해서는 숫자적인 내용이 많고 딱딱한 면이 있어서 발표를 듣는 청중들의 입장에서 어떠한 방식으로 하면 좋을까? 라는 고민을 조원들 끼리 하게 되었고 그 결과 역할극으로 발표를 진행하였습니다.

저와 팀원 1명이 신혼부부의 입장으로 자산설계를 받는 시나리오로 역할극을 했습니다.
역할극이라는 것이 팀원들과 같이 협력이 있어야 하고 서로 어색하면 오히려 전달력이 더 떨어지는 경우가 생길 수 있는데 저와 팀원들의 협동심이 좋아서 좋은 반응을 이끌어 우승할 수 있었습니다.

이 과정을 통해서 협력이 중요하다는 것을 배웠습니다.
협동심이 있었기에 발표 과정에서 역할극이라는 아이디어가 나왔고 이를 토대로 발표를 진행하면서 좋은 결과도 달성할 수 있었습니다.

농협은행 입행 후에도 협동심을 가지고 팀원들과 협력해서 시너지 효과를 창출할 수 있는 은행원이 되겠습니다.

5. 5.위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 자신을 소개할 내용을 기술하시오.
성실하고 신뢰할 수 있는 행원이 되겠습니다.

학창시절 수업시간이나 아르바이트를 할 때, 친구와의 약속을 잡을 때 저는 항상 10분 일찍 가는 습관을 가졌습니다.
10분 일찍 도착하면 준비를 할 수 있는 여유가 생기게 되며 약속의 경우 상대방이 먼저 기다리는 일이 없도록 배려하는 행동이라고 생각했습니다.

시간약속을 철저히 지키기 위해서는 우선 성실해야 하고 약속시간을 정확하게 지키면서 신뢰도 쌓을 수 있습니다.

은행이 하는 역할은 돈을 관리 하는 것인 만큼 신뢰는 매우 중요합니다.
저는 평소 지인들과 대화하는 것을 좋아하고 설명하는 것을 좋아함으로 진실한 대화를 통해 고객과의 신뢰를 쌓을 수 있다고 생각합니다.

신뢰는 기본적으로 시간약속과 대화를 통해 나오는 면도 있지만 이 사람을 믿을 수 있다는 전문성도 뒷받침 되어야합니다.
저는 은행권을 준비하면서 평소 경제신문과 증시, 부동산 정책 등 다양한 정보를 보면서 지식을 쌓고 관련된 정보를 생각하고 공부 하고 항상 배우고 있습니다.

농협은행에 입행 후 성실성과 함께 전문성을 향상시켜 고객에게 최고의 가치를 제공하고자 끈임 없이 발전하는 은행원이 되겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26876>








핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 