KAMCO 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이와 관련하여 그 동안 어떠한 노력을 했는지, 입사 후 공사에 어떻게 기여할 수 있을지를 KAMCO의 역할 및 사업내용과 관련지어 구체적으로 작성해 주십시오. [500자 이상 1500자 이내]
"융합형 인재로서 한국자산관리공사의 핵심 사업과 대한민국 경제에 이바지하는 사람이 되겠습니다"

한국자산관리공사가 금융회사의 부실채권을 인수하여 대한민국경제의 방파제 역할을 하는 공사라는 것은 이미 알고 있었습니다. 다만 최근 보증보험 관련 회사에서 아르바이트를 하며 한국자산관리공사가 개인 채무를 매입해 채무조정을 통한 신용회복지원을 한다는 사실을 알게 되면서 캠코에 관심을 갖게 됐습니다. 또한 학교에서 경제학을 전공하고 개인적으로 법학을 공부하며 경제와 법학적 지식이 두루 요구되는 채권과 관련한 분야에 관심을 갖게 됐고, 한국자산관리공사의 채권 관련 업무를 성공적으로 수행하기 위해 융합형 인재가 되기 위해 노력해왔습니다.

저는 앞서 말씀드린 것과 같이 경제학을 전공한 경제학도일 뿐만 아니라 법학에도 관심이 많아 법학을 독학 중입니다. 경제 쪽으로는 특히 화폐금융론을 통해 중앙은행의 이자율 조정 방법과 환율, 채권, 이자율 관계, 국제 금융과 국내 금융의 관계를 배우게 되어 뉴스를 통해 접하는 환율과 미국 Fed의 이자율 조정, 그리고 국내 경제와의 관계에 대해 관심을가지게 됐습니다. 그런 관심을 계기로 졸업 논문 주제도 '미국의 기준금리 인상이 우리나라 및 신흥국 경제에 미치는 영향'으로 정해 관련 논문, 서적, 기사를 찾아보며 최신 경제 트렌드에 뒤처지지 않으려고 노력했고 이 논문을 통해 학사학위를 취득했습니다. 또한 금융 관련 자격증을 취득하며 전문성 강화에 힘썼습니다. 법학 쪽으로는 헌법, 민법, 형법, 상법, 형소법, 민소법을 두루 살펴보고 있지만, 금융공기업에서 근무하며 가장 필요한 지식이라 생각되는 민법과 상법 민사소송법을 중심으로 공부하고 있습니다.

저의 이런 역량을 통해 공공부문 또는 일반부문의 채권에 대한 조사 및 평가에 기여하고 인수를 위한 전략을 세워 한국자산관리공사의 핵심 사업이라고 할 수 있는 부실채권정리 사업에 기여하겠습니다. 인수된 채권을 어떻게 관리하고 어떻게 운용할지 항상 연구하고 노력하는 캠코인이 되어 대한민국의 경제에 이바지하는 사람이 되겠습니다.
기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하려고 노력했던 경험에 대해 다음 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. -최근 3년 이내 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다. 성공 또는 실패 경험 모두 작성 가능합니다. *어떤 부분에서 문제의식을 갖거나 개선이 필요하다고 생각했는지, 왜 그렇게 생각했는지에 대해 내용을 작성해 주십시오. [150자 이상 500자 이내]
"스마트폰 가격 혁신 노력"

통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 단말기 가격 정책이 시행되면 유통량의 변화가 매우 컸습니다. 이 가격정책이 대체 무엇이길래 스마트폰 가격이 이렇게 하루에도 몇 번씩 널뛰는 것일까 궁금했습니다. 또한 2014년 초, 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 의문이 들었습니다. 그래서 이런 불합리함을 고쳐보고자 대학 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.
*해당 문제를 어떻게 해결하려고 노력하였는지, 그 결과를 통해 얻은 것은 무엇인지에 대한 내용을 작성해 주십시오.[150자 이상 500자 이내]
스마트폰 가격이 왜 이렇게 고무줄 같은지 본질부터 생각해봤습니다. '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해봐야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 그래서 비대칭을 타개할 방법은 스마트폰을 구매하려는 고객과 판매하려는 판매자 모두가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다. 그래서 이런 이상을 실현시킬 수 있는 방법은 고객이 원하는 기종과 가격대를 설정하면 판매자가 입찰에 나서는 '역경매'라 의견을 모았고 이를 중심으로 사업을 기획하고 직접 밖에서 홍보 영업한 결과 10여 곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

결국 창업에 실패하긴 했지만, 저는 이 과정에서 문제의 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다.
팀 프로젝트 등 추진 시 갈등을 해결하기 위해 주도적으로 소통하여 협업을 이끌었던 경험을 다음 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. -최근 3년 이내 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다. 성공 또는 실패 경험 모두 작성 가능합니다. *갈등의 원인, 갈등 당사자들의 입장 등 당시 상황에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.[150자 이상 500자 이내]
"중재자로서 양측 모두를 배려하기 위해 노력했습니다"

커피 동아리를 운영했을 때 축제 부스 선정 중 둘로 나뉘어 충돌했었던 일이 있습니다.
축제 아이템 중 커피 판매부스와 커피 체험 부스 안이 충돌했는데, 커피 판매부스는 경제적이지만 화합하는 부스가 되기 힘들었고 커피 체험 부스는 많은 이윤을 낼 수는 없어 비경제적이지만 많은 사람이 즐기며 화합하는 부스가 될 수 있었습니다.
상반되는 장점을 가진 두 부스를 두고 자신이 역점에 두고 있는 가치에 따라 양측이 대립하고 있었습니다.
*갈등을 해결하고 협업을 이루기 위한 소통의 방법과 그에 따른 결과에 대해 작성해 주십시오.[150자 이상 500자 이내]
저는 우선 회의를 주재하며 우선 각 부스에 대한 장단점을 정리했습니다. 정리 후 왜 판매 부스인지, 왜 체험 부스가 적합한지를 의견이 있는 사람들이 자유롭게 발표하며 차이를 줄여나가려고 노력했습니다.

그 후 저는 '같은 취미를 가진 사람들끼리 친목 도모와 재미 추구'라는 동아리 설립 취지를 들어 반대 측을 설득했고 중립에 있는 회원들을 체험 부스로 끌어들이려 노력했습니다. 그 결과 체험 부스를 축제의 아이템으로 정하고 대신 판매 부스는 체육대회 때 여는 것으로 타협하며 합의를 이끌어 냈습니다.
주변의 동료들이 기피한 업무 또는 목표에 대해 책임감을 가지고 수행하였던 경험을 다음 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. -최근 3년 이내 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다. 성공 또는 실패 경험 모두 작성 가능합니다. *업무 성격, 수행하게 된 계기 등 당시 상황에 대해 작성해 주십시오.[150자 이상 500자 이내]
"책임감으로 변화 주도"

2015년 여름, 종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 때 비록 단기였지만 책임감을 발휘해 마감 기한을 준수한 일화가 있습니다.

당시 업무는 전 지점에서 보내온 서류를 재정리, 포장한 다음 엑셀로 지점별 정리 하는 작업이었습니다. 저를 포함한 3명으로 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았습니다. 하지만 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양 때문에 2주로는 불가능해 보였습니다.
*수행과정에서 어려운 점을 어떻게 극복하였는지 그리고 결과를 통해 얻은 교훈은 무엇인지에 대해 작성해주십시오.[150자 이상 500자 이내]
첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하는 것으로 의견을 모았습니다.

본래 효율성 증대를 위한 분업을 하지 않으면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고, 셋이 한팀이 되어 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.

이 과정에서 저는 소통의 중요성을 다시금 깨닫게 됐고 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 것, 책임을 갖고 변화를 스스로 주도했다는 점에서 기억에 남는 경험이었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 