많은 직업 중 손해사정업을 영위하는 사람들은 보편적으로 어떠한 성향 또는 역량을 가졌다고 생각하는 지와 귀하가 삼성화재서비스에 입사하여 손해사정업을 잘 영위할 수 있다고 생각하는 이유를 기술하여 주십시오
"맹모삼천지교=인간의 성장에 있어서 그 환경이 중요함을 가리키는 말" 제가 지금의 의사소통능력을 가질 수 있었던 이유는 손해사정업계 사람들 속에 있었기 때문이라 생각합니다. 처음만나게된 손해사정업을 영위 하는 사람은 학과교수님이셨습니다. 그 다음으로 만나게된 사람들은 인턴기간에 만난 보험지급심사팀 사원분들이었습니다. 그 속에서 각각의 수많은 역량들을 보았지만 공통적으로 느낄 수 있었던 역량은 바로 사람과 사람사이의 공감과 신뢰를 이끌어내는 의사소통 능력이였습니다. 뛰어난 의사소통을 지닌 것이 아닌 단순히 상대방의 이야기를 진심으로 들어주고 서로의 공감을 이끌어내고 소통하는 의사소통 방법이였습니다. 그 분들을 만나기전 저의 의사소통 방법은 내 의견을 말하기보단 상대방의 의견만을 들어주고 상대방을 이해하려는 방법이였습니다. 내의견도 말하며 서로 소통해야 서로 만족할수 있는 결과를 도출할수있다는것을 깨닫고 선배들의 조언을 얻기도 하며 고객과 잠시라도 이야기를 할땐 진심을 다할수 있도록 노력하였고 그결과 인턴이 끝나갈 쯤 팀내 고객CS부분에서 2등이라는 작은 성과도 낼 수 있었습니다. 이러한 CS능력을 가지고 더 발전하여 고객과 진심으로 소통하는 사람이 되겠습니다.
이외에 자유롭게 하고 싶은 말이 있다면 추가적으로 기술
‘국내 최대, 최고 수준의 전문성을 갖춘 손해 사정회사’라는 타이틀은 아무나 내걸 수 없다고 생각합니다. 이러한 전문성 타이틀을 내세우며 전문성과 인재들을 갖추고 있는 삼성화재서비스 손해사정에서 그 전문성을 키워나가며 보험업계 유일의 전문성을 가진 삼성화재 서비스 손해사정의 전문성을 배우는 사람이 되고싶습니다.
귀하의 직업을 선택하는 기준과 그 이유
"보헙업계의 정의의 여신" 학교 전공수업 때 손해사정이론과 보험업법 과목을 공부하면서 손해 사정사는 마치 보험업계에선 없어선 안될 정의의 여신 같아 보였습니다. 보험보상의 일련의 과정을 처음부터 끝까지 보험약관에 의해 처리하고 보상을 원하는 고객이 집적 하지 못하는 것을 대신해서 전문성을 가지고 도와주는 가치있는 사람이 되고싶다고 생각했습니다.
인생에 대한 귀하의 가치관과 그 이유
"누군가에게 도움이 되는 사람이 되자" 제 인생에 대한 신념은 어느 누구에게나 도움을 줄 수 있는 사람으로 살자 입니다. 제가 가진것들로 인하여 누군가에게 도움을 줄수있다면 그것이 가치있는 삶이라 생각합니다. 제가 가진것들로 남을 도와줄 수 있다는 것으로 행복감을 낄 수 있으며 내가 이 세상에 꼭 필요한 사람이라는 것을 느낄 수 있기때문입니다.
인생에서 가장 행복했던 경험과 힘들었던 경험
사회생활을 하며 모르는 사람의 신뢰를 받기위해 노력했던 과정이 힘들었고 결국 그 사람에게 신뢰를 받을 수 있어 행복했던 경험이 기억에 남습니다. 보험심사직에서는 단지 전화로만 고객과 소통했기에 보이지않는 저의 모습이였지만 상대방에게 진심으로 대하여 결국 신뢰를 얻을 수 있었을 때 그 과정은 힘들었지만 좋은 결과를 이루었기에 행복감을 느낄 수 있었습니다.
어려운 상황을 겪었을 때 귀하만의 마음가짐과 그 이유
"괜찮다 괜찮다 괜찮다" 딱 3번 마음속으로 괜찮다고 생각합니다. 그 이유는 너무 당황하면 원래 할수있는 생각도 못하는 경황이 있기 때문에 어려운 상황일 수록 침착하게 행동하려는 편입니다. 그리고 아무리 어려운 상황이라도 마음을 잡고 생각하다보면 결국 헤쳐나갈 방법이 생각나고 헤쳐나갔기에 어려워도 긍정적으로 생각하도록 노력합니다.
'번아웃 증후군'은 의욕적으로 일에 몰두하는 직장인이라면 누구나 한번쯤 겪게 되는 극도의 피로감과 무기력 현상입니다. 인생에서 위와 유사한 경험을 극복한 사례가 있다면 기술하여 주십시오.
"하루의 패턴을 매일 매일 다르게" 번아웃 증후군이 하루일과가 매일 똑같고 같은 일을 반복해서 하는 사람에게 나타나는 정신적 탈진상태라는 것을 알게되었습니다. 보상심사인턴을 하고 있을 때 출근-업무-점심-업무-퇴근 하루일과가 매일 똑같은 패턴으로 하루하루 지겨움을 느꼈고 그때 저는 그것이 번아웃 증후군인지도 몰랐지만 단지 무기력함이라고 생각되었고 이렇게 가다간 곧 지칠꺼란생각에 제가 좋아하는 것들을 하루일과에 넣어보자라는 생각이 들었습니다. 그래서 처음에는 자전거타는걸 좋아하는 저는 출퇴근길에 자전거를 타고 출근을 해보자였습니다. 자전거를 타고 출근하다보니 출근길이 즐거워졌고 퇴근할때도 기다려졌습니다. 그리고 업무 중간중간 쉬는 시간마다 옆자리 선배와 일부로 밖에 나가서 바깥공기를 쐬고 왔고 주말에는 집에만 쉬기보다는 여행계획을 세워 여행을 다녔고 그 결과 그것들로 인해 하루하루를 버티는 힘이 되었습니다. 그리고 그때 깨달았습니다. 긍정적으로 생각하고 즐거운 생각을 할수록 힘들고 지치는 생각이 사라진다는 것을 알게 되었습니다. 그 뒤로는 번아웃 증후군을 느끼지 못했던것 같습니다.
삼성화재서비스는 고객의 행복만큼이나 임직원의 행복도 매우 중요하게 생각합니다. 지금까지 귀하의 행복을 위해 일상에서 꾸준히 하고 있는 것이 있다면 이유와 함께 기술하여 주십시오.
"행복은 사소한것에서 옵니다" 저의 행복의 대상은 매번 바뀝니다. 어느 때에는 그냥 밖을 걸어다니면서 노래를 들으며 걷는 것이 행복이였고 어느때에는 무작정 시내버스를 타고 새로운 곳을 구경하며 앉아있는것도 행복이였으며 생활의 모든 사소한 것들이 행복이였습니다. 이렇듯 행복은 정말 사소한것에서 온다고 생각합니다. 그리고 요즘의 일상에서 행복을 위하여 하고 있는 것은 삼시세끼중 한끼라도 맛있는 것 먹기입니다. 남들이 들으면 그게 무슨 행복입니까 라고 생각하겠지만 저의 기준에서 행복은 제가 가지는 행복감이 행복이기 때문에 요즘의 행복은 하루일과를 마치고 집에 가서 맛있는 것을 먹는 것에서 느끼고 있습니다. 그리고 앞으로도 작은것에서 행복감을 느끼며 살아가고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 