자신에 대해 기술해 보십시오. 지원동기는 무엇입니까? (400 byte 이내)
어린 시절, IMF때문에 아버지께서 운영하던 공장이 폐업했습니다. 어렸을 때는 몰랐지만 후에 IMF의 원인 중 하나가 기업의 부실대출 및 정경유착이라는 것을 알게 됐고 당시에 금융감독원 같은 통합 감독기관이 있었으면 어땠을까 하는 생각이 들었습니다.
그 후 통합 감독 기관인 금감원이 출범했고 저도 금감원의 일원이 되어 IMF 같은 사태를 예방하고 건전한 경제활동촉진을 돕는 금융감독원의 일원이 되고싶어 지원했습니다.
자신에 대해 기술해 보십시오. 성장과정 및 인생관을 기술해 보십시오. (400 byte 이내)
저의 인생관은 '다양한 배움과 경험'입니다. 이를 통해 매 순간 다양한 배움과 경험을 실천하고 있습니다.
학부 때도 커피 동아리를 만들었고, 스마트폰 관련 창업을 하기도 했었습니다. 학문적으로는 주전공인 경제학과 철학에도 관심이 있어서 복수전공을 했고, 졸업을 앞둔 현재 법학에도 관심이 있어서 매일 공부 중입니다. 그뿐만 아니라 IT 및 모바일에도 관심이 있어 이를 주제로 한 블로그를 운영 중이기도 합니다.
자신에 대해 기술해 보십시오. 인생관에 영향을 미친 인물, 사건 등은 어떤 것이 있습니까? (400 byte 이내)
제가 이런 가치관을 갖게 된 계기는 어렸을 적 아버지께서 돌아가시고 배운 것, 아는 것 없이 세 남매를 먹여 살리고자 사회에 뛰어드신 어머니를 보고 맡은 일, 맡은 것에 대해 최선을 다하는 책임감을 배웠고 집에 혼자 있는 동안 뭐든 스스로 해야 했기 때문에 독립심과 진취성을 키울 수 있었습니다. 저는 그 덕분에 새로운 분야에 도전하고 무엇이든 스스로 해보는 것을 좋아하게 됐습니다.
자신에 대해 기술해 보십시오. 인생관을 현재 생활에 어떻게 적용하고 있는지 설명하십시오. (400 byte 이내)
다양한 경험과 지식을 탐구하고 이를 적용, 발전 시켜나가 저의 능력과 역량을 향상시켜 나가고 있습니다.
20살 때 유통과 관련된 마트, 편의점에서 일했었고 유통과 관련된 과목도 학교에서 수강했습니다. 이후 통신사에서도 유통 업무를 하며 자연스레 통신업에 관심을 가지게 됐습니다. 그래서 이러한 관심을 바탕으로 스마트폰 중개업에 관한 창업을 시작해 홍보, 마케팅 기획과 직접 영업을 하는 경험도 해보았습니다.
자신에 대해 기술해 보십시오. 직무와 관련된 자신의 장점 3가지와 단점 3가지는? (1200 byte 이내)
장점
1.청렴
어렸을 적 어머니께서는 저에게 남의 것은 작은 것 하나라도 탐내지 말라고 당부하셨습니다. 그런 가르침 덕분에 남의 것을 탐내거나 시기하지 않는 '청렴'이란 가치관을 가지게 됐고 학창 시절 때도 총무를 도맡아 하며 믿음 가는 사람으로 성장했습니다.

2.경제, 법 지식을 갖춘 융합인
저는 경제를 전공했고 법학을 독학 중입니다. 이 두 지식은 금융감독원에서 일하는 데 가장 필요하고 중요한 지식이라고 생각합니다.

3.다양한 대면 경험
다른 과보다 조별 과제와 토론이 많은 철학 복수전공을 통해서 다양한 과 학생들과 이야기하고 토론하며 커뮤니케이션 역량을 쌓을 수 있었습니다. 그 외에도 번화가 편의점이나 대형마트 등 많은 아르바이트를 통해 수많은 사람을 응대하고 대화하는 경험을 할 수 있었습니다.

단점
1.성과 욕심
학교에 다니며 창업, 공모전, 아르바이트를 동시에 했었는데 이를 모두 해내려고 욕심을 부린 탓에 공모전 팀원에게 피해를 준 일이 있습니다. 이를 계기로 욕심을 줄이고 무언가 일을 시작하기 전에 제 능력과 시간 안에서 가능한 계획을 세우려 노력하고 있습니다.

2.전문성
경제, 법학 외에도 저는 철학 복수전공을 했고 IT나 모바일에도 관심이 많습니다. 여러 분야를 탐구하다 보니 전문성이 부족하다는 단점이 있습니다.

3.숫자에 약하다
이공계 출신자보다 숫자에 약합니다. 금융공기업 지원자로서 아쉬운 점이라 생각합니다.
자신에 대해 기술해 보십시오. 직무와 관련된 자신의 주요 경력이나 경험 3가지를 기술해 보십시오. (1200 byte 이내)
1. 창업 경험
휴대폰을 바꾸며 스마트폰 고무줄 가격에 의문이 들었고 이점을 고쳐보고자 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 작은 사무실에서 먹고 자며 친구들과 스마트폰 가격 혁신을 위한 해결책을 고안했고 이를 바탕으로 영업, 홍보, 마케팅을 두루 기획해서 실행해보았습니다. 결국, 창업에 실패하긴 했지만, 문제 해결 과정에서 소통과 상호협력을 통해 해결책을 찾아내고 나와 팀의 발전이 될 수 있는 좋은 기회이자 경험이었습니다.

2. 재고유통관리 경험
당시 업무 중 지점 창고에 있는 실물 재고와 전산의 재고를 맞춰보면서 그 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.

3. 복수전공
다른 과보다 조별 과제와 토론이 많은 철학과 복수전공을 통해서 제 생각을 자신감 있게 발표하고 질문이 들어오면 당황하지 않고 답변하는 대처능력을 키웠습니다. 그리고 다양한 관점을 가진 학생들과 토론하며 제 생각을 상대에게 설득하는 것뿐만 아니라 상대의 주장까지도 귀 기울이고 공감할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 키울 수 있었습니다.
본인의 직무역량 향상을 위해서 노력한 점이 있다면 기술해 보십시오. 어떤 활동을 했는지 내용, 장소, 기간 등을 구체적으로 기술해 보십시오. (1200 byte 이내)
저는 직무역량 향상을 위해 법학 지식을 얻고자 학교 졸업 전부터, 졸업을 하고 난 지금까지 독학해오고 있습니다.
법학 중에서도 민법, 민소법, 상법, 형법, 형소법 등 관련 지식을 쌓기 위해 노력하고 있습니다. 이 목표를 달성하기 위해 저는 우선 민법, 형법, 상법을 위주로 공부를 시작했습니다. 기초를 쌓기 위해 요약서로 법학의 맛을 봤고 기본 동영상 강의를 통해 기본 하루 4~5시간씩 강의 시청, 1~2시간씩 복습을 했습니다. 이렇게 기본을 쌓고 공무원 법학교재와 문제집을 통해 판례를 익히며 심화 과정에 들어갔고 이 세 가지 법뿐만 아니라 형사소송법, 민사소송법 지식을 쌓기 위해 매일 시간을 분배해 공부했습니다.
본인의 직무역량 향상을 위해서 노력한 점이 있다면 기술해 보십시오. 활동 중 발생한 난관이 있었다면 이를 해결하기 위해 어떤 노력을 했습니까? (1200 byte 이내)
계획 실천 과정에서 법학이란 분야가 생소하다 보니 공부하는데 이해가 잘 안 된다는 어려움이 제일 컸습니다. 특히 법학 관련 용어가 생소해 문장 하나하나 읽어나가는데도 시간이 많이 걸렸고, 비슷비슷한 법조문과 복잡한 문장도 독학하는 데 있어 어려움으로 작용했습니다.

하지만 기본서를 읽고 이해가 안 되면 판례를 통해 이해하려 노력했고, 어려운 용어는 법률 용어 사전을 통해 이해하고자 노력했습니다. 특히 이해가 가지 않더라도 일단 읽고 넘어가면 다른 부분에서 갑자기 이해가 되는 경우도 있었고, 기본서를 여러 번 돌려 읽으면 회독을 늘려갈 때마다 이해력이 높아졌으므로 이와 함께 강의를 들으며 큰 걸림돌 없이 독학을 해오고 있습니다.
본인의 직무역량 향상을 위해서 노력한 점이 있다면 기술해 보십시오. 그 활동을 통해 습득한 교훈이나 소감 등에 대하여 기술해 보십시오. (1200 byte 이내)
어느 한 전공 분야를 혼자서 새롭게 익힌다는 것이 쉽지 않은 일이란 걸 알게 됐습니다. 하지만 포기하지 않고 꾸준히 법학 역량 강화를 위해 노력했고, 이제는 보통의 법학 학부생보다 더 나은 실력을 갖추게 됐다고 자신 있게 말할 수 있을 정도의 지식을 갖추게 됐습니다.

만약 제가 금융감독원의 일원이 된다면 모든 것이 새롭고 낯설 것입니다. 특히 대한민국에서 유일한 기관이며 유일한 업무를 수행하는 곳에서 처음 겪는 업무를 수행한다면 결코 쉽지 않을 거라 생각합니다. 하지만 제가 법학이라는 직무역량 향상을 위해 노력했던 점을 떠올려보면 금융감독원에서의 업무도 분명 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 모르는 부분은 선배님들께 여쭈어보고, 업무 관련 지식과 업무 숙달을 위해 여러 번 되새긴다면 업무에 무리 없이 적응하고 금융감독원의 발전과 대한민국 금융과 경제의 발전에 이바지할 수 있는 인재가 될 수 있다고 자신합니다.
본인에게 닥친 어려움을 극복하기 위해 노력했던 경험을 기술하십시오. 본인에게 닥친 어려움은 무엇이며, 어떤 내용인지 구체적인 장소, 인물 등을 기술해 보십시오. (400 byte 이내)
단통법이 생기기 전, 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 의문이 들었고 이런 불합리함을 고쳐보고자 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 홈페이지에 판매 글을 올려 소비자와 매칭 해주는 중개 방법을 선택해 기획하고 영업에 나섰지만 돌아온 답변은 모두 NO였습니다. 그 이유는 기존의 인터넷 커뮤니티나 카페에서 시행하고 있는 방법이라 수수료를 주면서까지 할 필요가 없다는 것이었습니다.
본인에게 닥친 어려움을 극복하기 위해 노력했던 경험을 기술하십시오. 원인을 파악하고 난관을 해결하기 위하여 취했던 행동은 무엇입니까? (400 byte 이내)
팀원들과 같이 머리를 모아 스마트폰 가격이 왜 이렇게 고무줄 같은지 처음부터 생각해봤습니다. '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해봐야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 그래서 이런 비대칭을 타개할 방법은 스마트폰을 구매하려는 고객과 판매하려는 판매자 모두가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다.
본인에게 닥친 어려움을 극복하기 위해 노력했던 경험을 기술하십시오. 그 노력을 통해 문제는 해결되었습니까? 결과(성공, 실패)의 이유와 개인적으로 습득한 교훈 등에 대하여 기술해 보십시오. (400 byte 이내)
이런 이상을 실현시킬 수 있는 방법은 고객이 원하는 기종과 가격대를 설정하면 판매자가 입찰에 나서는 '역경매'라 의견을 모았고, 이를 중심으로 사업을 기획하고 직접 밖에 나가 홍보 영업한 결과 10여 곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다. 저는 이 문제 해결 과정에서 문제 본질파악의 중요성과 창의적인 생각, 동료들과의 상호 협력, 소통의 중요성을 알 수 있었습니다.
스스로 변화나 혁신을 주도한 경험에 대해 기술하십시오. 왜 변화나 혁신이 필요했는지 구체적으로 예를 들어 설명해 주십시오. (400 byte 이내)
제 생활 태도에서의 변화를 말씀드릴까 합니다.
2014년 8월 저는 제 인생에서 두 번째 입시인 편입을 결심했습니다. 보통 12월 말부터 대학마다 시험이 시작되는데 저는 늦게 준비를 시작한 편이었고, 학교와 국가 근로를 병행하며 영어공부를 하기란 시간이 턱없이 모자랐습니다. 그래서 그런 모자란 시간을 짜낼 생활 태도와 양식에서의 변화가 필요했습니다.
스스로 변화나 혁신을 주도한 경험에 대해 기술하십시오. 본인에게 주어졌던 책임이나 역할은 무엇이었으며, 그 역할을 잘 수행하기 위해서 어떤 행동이나 활동을 했는지 구체적으로 설명해 주십시오. (400 byte 이내)
저는 단 1분 1초라도 허투루 쓸 여유가 없었습니다. 그래서 제 생활 곳곳에 있지만, 너무도 당연하게 낭비되는 자투리 시간을 찾아 그 시간에도 영어 공부에 매진해야 했습니다.
어딘가를 이동할 때 대중교통 안에서의 이동시간, 학교에서의 쉬는 시간과 공강, 잠들기 직전 스마트폰을 만지는 시간, 심지어는 밥 먹는 시간까지도 단어장을 놓지 않으며 모자란 시간을 채우려 노력했습니다.
스스로 변화나 혁신을 주도한 경험에 대해 기술하십시오. 이러한 노력과 행동을 통해서 나타난 결과는 무엇이었으며, 왜 본인에게 의미 있는 일이었습니까? 그 결과를 통해 개인적으로 습득한 것은 무엇입니까? (400 byte 이내)
자투리 시간도 허투루 쓰지 않고 시간을 아낀 결과 제가 목표했던 분량의 공부를 다 마칠 수 있었습니다. 비록 시험의 결과는 좋지 못했지만 이렇게 4~5개월간 시간을 관리하고 아끼며 생활한 덕분에 저는 잠깐의 시간이라도 시간을 허투루 쓰지 않고 활용할 줄 아는 습관을 얻었습니다. 또한, 스케쥴이나 시간 관리에 철저하게 된 생활 습관을 들일 수 있었습니다.
본인이 희망하는 분야의 전문가가 되기 위해 어떤 노력을 하였습니까? 구체적으로 어느 분야에서 어떤 전문가로 활동하고 싶습니까? (400 byte 이내)
저는 금융감독원에서 자본시장 조사국 복합사건 조사팀의 복합불공정거래 조사 전문가로 활동하고 싶습니다. 그 이유는 자본시장 조사국의 역할을 통해 증권시장의 불공정거래를 조사하고 이를 통해 증권시장의 안정화에 기여하고 싶기 때문입니다. 그리고 복합불공정거래 조사 전문가가 되기 위해선 경제 금융 지식뿐만 아니라 법에 대한 지식도 필요할 것이라 생각했고 그 두 가지를 갖춘 제가 맡아야 할 분야라고 생각했습니다.
본인이 희망하는 분야의 전문가가 되기 위해 어떤 노력을 하였습니까? 그 동안 전문가가 되기 위해 어떤 노력을 기울였습니까? (400 byte 이내)
경제는 학교 교육을 통해 미시, 거시, 계량, 화폐금융, 국제무역 등에 관한 전공을 수강했는데 특히 화폐금융론을 통해 국제 금융과 국내 금융의 관계를 배우게 되어 환율과 미국 Fed의 이자율 조정, 그리고 국내 금융시장과의 관계에 대해 관심을 갖게 됐습니다.
법학은 현재 민법 형법 상법 민소법 형소법을 독학 중입니다. 특히 민 상법을 중심으로 공부하며 회사와 금융 시장을 규제하는 지식을 얻고자 노력 중입니다.
본인이 희망하는 분야의 전문가가 되기 위해 어떤 노력을 하였습니까? 지금까지 달성한 본인의 수준은 어느 정도가 된다고 생각하는지 기술해 보십시오. (400 byte 이내)
저의 노력에 학점으로는 B+를 주고 싶습니다. 학교에서 배운 경제 지식과 더불어 매일 경제 관련 뉴스와 신문을 보며 실제 경제와 금융 시장에 대한 이해의 폭을 넓히고 있고, 헌법 민법 형법 상법 형소법 민소법 등 법률 전반을 공부하며 전공자 못지않은 지식을 쌓으려 노력하고 있기 때문입니다. 법적인 부분에서 아직은 모자란 점이 있고 그것을 채워 나가려 노력 중이기 때문에 B+라고 생각합니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 