자기소개서 자유형식
"식품 유통업 전문성을 지닌 인재"

저는 식품유통업과 관련된 다양한 활동을 하며 전문성을 갖추게 되었습니다. 특히 한국OOOOOO산업협회 소속 식품MD로 활동하며 마케팅 관련 지식을 익히고 소비시장을 바라보는 안목을 기를 수 있었습니다. 동기들과 팀을 이루어 OOOO 제조업체와 계약을 맺은 후, SNS 수단을 통해 자체적으로 유통 채널을 개설하여 곶감 관련 상품을 판매하는 업무를 맡았습니다. 저는 곶감이 추석 선물세트를 통해 판매되는 비중이 가장 높다는 점을 착안하여 추석 선물을 겨냥한 상품을 기획하기 시작했습니다. 하지만 당시 무더운 여름 날씨라는 조건에서, 가을 제철음식인 곶감의 상품성을 끌어올리기란 쉽지 않았습니다. 그래서 추석 대비 예약 고객에게 10% 할인 서비스를 제공하고, 대량 주문 고객에게는 홍시 스무디를 사은품으로 내놓는 기획 전략을 세웠습니다. 홍시 스무디는 최근 여름철 인기상품으로 등극하여 소비자들 사이에서 큰 인기를 끌었고, 곶감의 수익까지 증가시키는 효과를 가져왔습니다. 곶감이 제철에 맞지 않다는 불리한 조건 속에서도 사회 트렌드를 이용하여 효과적인 전략을 세운 덕분에 현재도 곶감 판매 사업은 좋은 수익률을 기록하고 있습니다.

고객의 성향과 소비시장의 트렌드를 파악할 수 있는 안목, 즉 유통 시장에 대한 전문성은 영업사원이 반드시 지녀야 할 중요한 역량이라고 생각합니다. 롯데네슬레의 주요 상품인 커피믹스의 국내 시장 트렌드를 올바른 시각으로 바라보아 효과적인 영업 및 판매 전략을 세울 것입니다. 특히 커피믹스의 주요 소비층인 직장인 남성 고객들의 소비 트렌드를 꾸준히 연구하여 회사의 영업 전략에 반영하겠습니다. 전문성이란 시장과 거래처를 비롯한 고객들의 신뢰와 직결되기 때문에 아주 중요하다고 생각합니다. 고객들에게 신뢰를 줄 수 있는 전문적인 영업 사원으로서 고객 유지 및 유치에 지속적으로 힘쓸 것이며, 롯데네슬레코리아가 신뢰 있는 기업으로 도약하는 데에 앞장서겠습니다.

"소통을 통해 성과를 창출하는 인재"

저는 매사에 소통하는 것을 좋아합니다. 상대방의 입장을 확실히 파악하고 나 자신의 입장을 분명히 전달하기 위해 항상 면대면 대화를 시도합니다. 소통의 기회가 많을수록 일이 효율적으로 이루어졌으며 그 성과는 언제나 만족스러웠습니다. 일례로 미국 교환학생 연수 중 소통 역량을 발휘하여 성공적인 결과를 만든 경험이 있습니다. 당시 저는 문학 수업을 들었고, 하나의 문학작품을 꼽아 현대 정서에 맞게 각색하여 영상으로 제작하는 팀 프로젝트 과제를 부여 받았습니다. 현지인에게는 신선할 우리나라의 전래동화를 기반으로 획기적인 시도를 하고 싶었습니다. 먼저 현지인 팀원들에게 한국 동화를 들려주고 싶었던 저는 과제회의 모임 외에도 팀원들이 좋아하는 승마, 농구 모임에 같이 참여하여 자주 대화의 시간을 가졌습니다. 그리고 틈틈이 ‘콩쥐팥쥐’, ‘금도끼은도끼’를 비롯한 한국 전래동화를 들려주었습니다. 팀원들은 처음 들어보는 동화 이야기에 흥미를 느껴 저에게 계속 피드백을 주었고, 저희 팀은 영상 기획 회의에 더욱더 박차를 가할 수 있었습니다. 덕분에 모두가 만족할만한 영상이 완성되었고, 교수님께 내용의 참신함을 인정 받아 해당 과제에서 최고점수인 A를 받았습니다.

소비자들의 맛과 취향을 최우선으로 생각하는 네슬레의 철학에 따라 고객들과 계속 소통하여 그들의 진정한 니즈에 다가가겠습니다. 국가별, 지역별로 소비자들의 소비성향이 다양하기 때문에 저 또한 다양한 소통 전략을 세워 고객에 대한 접근을 차별화할 것입니다. 이를 통해 소비자들의 성향 차이를 분명히 인식하고 그들의 입장에 공감하기 위해 노력하겠습니다. 또한 팀원들과의 잦은 대화를 시도하겠습니다. 영업 및 판매 계획 수립에 있어, 소통의 기회가 많을수록 많은 아이디어를 공유하고 좋은 정보들을 얻을 수 있기 때문입니다. 소통하는 영업사원으로서 더 많은 고객 유치에 힘쓰고 획기적인 계획을 수립하여 롯데네슬레코리아의 영업 이익 창출에 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex# 






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 