성장과정
교육자 집안에서 태어나 어렸을 때부터 학업의 중요성과 훌륭한 인품에 대한 교육을 받았습니다. 덕분에 일찍부터 철이 든 저는 학업에 정진하였고 특히 정해진 해답을 찾아가는 것에 매력을 느껴 수학과 과학을 좋아했습니다. 한편으로는 세계화에 발맞춰 외국어의 필요성을 느꼈고 외고에 진학하여 좀 더 나은 면학 분위기에서 실력을 키워갈 수 있었습니다. 이후 이과를 선택한 저는 각종 기계와 전자제품을 만지는 것을 좋아하여 세부적으로 전기전자공학으로 진로를 정했습니다. 대학에 진학 후에는 꾸준히 전공지식을 쌓는 한편 다양한 활동을 병행했습니다. 이론수업에만 편중된 교육과정 탓에 해보지 못했던 여러 경험들은 더 넓은 세상을 보고 많은 사람들을 만나게 해주었습니다. 책에서는 배울 수 없던 진짜 세상을 보며 이 사회의 한 구성원으로서 더불어 살아가는 법을 배우고 큰 꿈을 키워주었습니다. 이제 저는 어엿한 한 명의 공학자로서 제가 아는 지식으로 하여금 인류를 이롭게 하자는 사명감을 키워가고 있습니다.
성격의 장단점
제 성격의 장점으로는 크게 3가지로 긍정, 도전, 그리고 책임입니다. 첫째로 저는 항상 긍정적인 마인드로 쉽게 좌절하거나 포기하지 않습니다. 항상 밝은 표정으로 주변에 긍정적인 에너지를 전파하고 팀원들이 힘을 낼 수 있도록 격려하곤 합니다. 다음으로 매사에 외향적이고 도전적인 것을 추구하는 저는 두려움보다는 설렘으로 늘 새로운 것을 찾습니다. 많은 도전들을 통해 자신감을 키웠고 새로운 사람들을 만나고 대화하는 것을 즐기며 대인능력을 키울 수 있었습니다. 마지막으로 맡은 바를 끝까지 완수하고자 하는 책임감은 저의 밑거름입니다. 사람과의 약속을 중요시 생각하고 믿음과 의리를 최우선으로 생각합니다. 하지만 지나치게 긍정적이게 되면 문제가 발생하여도 간과하거나 진지함이 떨어질 수도 있고 매번 새로운 것을 찾다 보면 쉽게 지루함을 느낄 수 있습니다. 또 지나친 책임감은 자칫하면 고집으로 변할 수 있습니다. 이렇게 장점이 단점이 되지 않도록 주의하며 지속적으로 장점을 키워나가겠습니다.
주요경력 및 특이사항
저는 전기공학을 전공하면서 태양광으로부터 만들어 낼 '전기'에 대해 잘 알고 있으며 특히 전력계통에 관심이 많아 관련 수업들을 통해 배경지식을 쌓았습니다. 특히 이번 학기 '신재생분산전원' 과목을 통해 태양광에너지를 비롯하여 신재생에너지 산업에 대한 전반적인 지식과 태양광발전의 장단점 및 원리에 대해서 학습했습니다. 또한 지식에 대한 객관성을 갖기 위해 전기기사에 도전했고 한번에 필기시험을 합격한 뒤 현재 실기시험을 준비하고 있습니다. 이와 같은 배경지식을 바탕으로 업무에 대해 높은 이해도를 보여 줄 것입니다. 공부 외적으로는 주로 해외경험과 봉사활동에 집중했습니다. 다양한 분야에서 틈틈히 봉사활동을 하면서 400시간에 가까운 활동시간을 통해 올바른 인품과 협동심을 기를 수 있었고 수상까지 하였습니다. 방학 때에는 총 13개국, 수많은 도시를 다니며 글로벌마인드와 외국어실력을 키웠고 이는 글로벌 비즈니스 네트워크를 통해 세계 무대에서 활동하는 한화큐셀의 밑거름이 될 것입니다.
지원동기 및 포부
최근 미세먼지 등 대기오염은 심각한 문제로 부상했습니다. 전기자동차가 보급된다면 배기가스는 줄겠지만 전기를 만들 때부터 대기오염이 시작됩니다. 문제의 근본적인 해결을 위해서는 신재생에너지만이 그 솔루션이라 생각합니다. 화석에너지는 고갈되고 있고 원자력에너지를 사용하기에는 위험요소가 너무 큰 지금, 신재생에너지는 4차 산업의 큰 별로 떠오르고 있습니다. 또한 신재생에너지 의무할당제(RPS)로 인해 산업이 더욱 박차를 가하고 있어 그 어느 때보다 미래가 기대됩니다. 전 세계적으로 부는 친환경 열풍에 합류하고 인류를 위해 공헌하고자 저는 이 길을 택했습니다. 결코 쉬운 길은 아닐 겁니다. 기대치가 높은 만큼 그에 따른 성과를 내기 위해 해결해야 할 문제점들이 많이 있다고 배웠습니다. 저는 오히려 그런 점이 저의 도전정신을 불러일으키고 더 큰 보람을 느끼게 해줄 것이라고 기대합니다. 친환경 고효율의 태양광발전을 통해 인류에게 안전하고 깨끗한 미래를 선물하는 것이 제 꿈입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 