귀하가 가장 소중하게 생각하는 것은 무엇이며, 그 이유에 대해 약술하십시오 300
제가 가장 소중하게 하는 것은 신뢰를 쌓는 것입니다. 저는 대학 시절 팀 프로젝트와 6년간 다양한 학생의 과외 아르바이트를 진행하며, 함께 하는 사람들과 신뢰 관계를 형성하기 위해 노력했습니다. 서로를 향한 신뢰가 예상치 못한 위기 상황에서도 서로 협력하여 목표에 도전하는 팀워크가 될 수 있었기 때문입니다. 이러한 노력으로 저는 국가연구 프로젝트와 공연 기획 프로젝트, 문화전략 PT 경진대회 등에서 팀원에게 먼저 리더로 인정받는 신뢰를 만들 수 있었고, 프로젝트 후에도 연락이 이어지는 인간적인 신뢰도 쌓을 수 있었습니다.
귀하의 학창시절을 스스로 평가한다면 본인은 어떠한 사람이라고 생각하는지 약술하십시오 300
학창시절의 저는 열정과 목표의식을 가진 사람이었습니다. 일례로, 저는 전공을 통해 세계 시장의 흐름을 배우며, 세계인을 단숨에 사로잡은 문화 산업의 성장에 주목했습니다. 이후, 문화 산업의 특징을 배우고자 캐릭터 기업의 인턴 활동, 공연 홍보/마케팅 활동과 영화제 서포터즈에 도전하였고, 저는 문화 콘텐츠의 OSMU 가치와 성장성을 파악할 수 있었습니다. 그 결과, 저는 2015년 한국 문화산업의 미래 전략을 기획하는 전략 PT 공모전에서 한류 문화 콘텐츠를 중심으로 한 문화 성장 전략을 수립하여 입상의 성과를 달성할 수 있었습니다.
귀하가 생각하는 최고의 고객 서비스란 무엇이며, 그 이유에 대해 약술하십시오 300
저는 최고의 고객 서비스는 고객의 소리에 집중하는 존중의 자세라고 생각합니다. 일례로, 저는 박람회의 현장 안내 아르바이트 중, 고객의 소리에 집중하여 현장 문제를 해결할 수 있었습니다. 당시 현장 고객은 출입증 발급을 위해 설문지를 작성해야 했지만, 복잡한 현장에서 정확한 안내가 이뤄지지 않아 출입증 발급을 거절당한 현장 고객의 불만이 높았습니다. 저는 이러한 고객 불만을 접수한 뒤 설문지를 중앙 안내 데스크에 일부 비치하였고, 사전 등록 여부를 물은 뒤 현장 고객에게는 설문지 작성 절차를 안내하여 불편 사항을 해결하였습니다.
귀하께서 경험한 KB국민은행의 모습을 설명하고, KB국민은행이 귀하를 채용해야 하는 이유에 대하여 서술하십시오 1000
저는 KB국민은행을 이용하며 다양화되는 고객 수요에 맞춰 발전하는 서비스와 상품 전략이 인상 깊었습니다. 특히, 은행 서비스를 이용하기 시작하는 20대를 위해 개발되었던 ‘KB락스타’ 상품부터 최근 고령화 사회의 변화에 맞춰 노년층 고객을 위해 개발된 ‘골든라이프뱅킹’ 모바일 서비스까지, KB 국민은행은 고객 수요에 맞춘 상품과 서비스 개선으로 가장 친근한 은행의 이미지를 형성했습니다. 따라서 저는 고객에게 집중하는 자세로 KB국민은행의 다양한 상품과 서비스를 전달하며 고객 신뢰를 만드는 KB국민은행인이 되겠습니다. 실제로, 저는 국내 중소기업의 부스 스텝으로 참여한 2014 뉘른베르크 국제완구박람회에서 고객 분석을 통해 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다. 당시 협력사는 동물 인형을 제작하는 중소기업으로, 동물 인형을 실내 장식품으로 선호하는 유럽에서 수출 시장을 확대하고자 했습니다. 따라서 저는 장식용으로 효과적인 스탠드형 인형 장식품과 헤드 장식품을 부스의 전면에 진열하였습니다. 하지만 예상과 달리 많은 바이어가 부스 내에 진열된 작은 동물 인형들에 높은 관심을 보였습니다. 대부분의 바이어가 유럽 내 편집숍을 운영하고 있었기 때문에, 대형 장식품보다 크기와 종류가 다양한 소형 동물 인형에 큰 관심을 보이는 것이었습니다. 저는 사장님에게 이러한 사실을 전달한 후, 다양한 크기와 종류로 구성된 강아지 가족 인형 세트를 부스 전면에 배치하였습니다. 그리고 관심을 보이는 바이어에게 먼저 다가가 전시장 내부에 더 많은 종류의 강아지 인형이 있다고 소개하였습니다. 내부에 진열된 다양한 종류의 소형 인형을 확인한 바이어는 적극적으로 거래에 관심을 보였고, 컨테이너 단위로 시작되는 저희의 최소 수출 규격에 맞추기 위해 추가로 상품을 선택하며 거래를 진행했습니다. 그 결과, 저는 역대 최다 수출 계약 성과를 달성하며 성공적으로 전시회 업무를 마칠 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 