본인에 대하여 자세히 소개해 주시기 바랍니다. (성장과정, 성격, 취미, 본인의 장단점, 생활신조 등)
저는 체계적입니다. 대학시절 레포트나 프로젝트를 할 때 자주 보고서 요약을 했었는데, 덕분에 저는 말하고자 하는 내용을 생각한 후 서론/본론/결론으로 큰 틀을 잡은 다음, 여러번의 퇴고 과정을 거쳐서 정리할 수 있었습니다. 이러한 능력으로 회사에서 프로젝트 제안 시 명확한 방향을 잡아서 프로젝트를 신속하게 진행할 수 있습니다.

저는 조용한 성격입니다. 하지만 대학시절 학과 프로젝트를 진행하면서, 회사에서 의견을 제안할 때 자신의 의견을 피력하는 것은 중요하다는 것을 깨닫고, 독서토론클럽에서 남들과 의견을 교류하거나 토론 시 적극적으로 저의 생각을 말하는 등의 노력을 했습니다. 입사 후에도 이런 노력을 계속하여, 더 나은 인재로 나아가기 위해 멈추지 않겠습니다.
본인이 어떤 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해 노력했던 사례와 그 결과에 대하여 기재하여 주시기 바랍니다.
[해외문화탐방]을 위한 그간의 노력과 결실이 제게 있어 큰 성취였습니다.

저는 이 프로그램을 대학 2학년 때 학교 선배에게 듣고 목표로 삼았습니다. 이유는 그 나라의 문화를 느끼며 크게 생각함으로써 담대하게 성장할 수 있는 초석을 닦고 싶었기 때문입니다.

하지만 생각처럼 쉽지 않았습니다. 경쟁자들이 많은 만큼 그 이상으로 마일리지를 많이 쌓아야 했는데, 처음 지원한 저는 불합격이라는 결과를 받았습니다. 그래서 3학년 때에는 자격증 취득과 일본어 공부, 학교 도서관 행사 등을 통해 마일리지를 쌓았습니다. 비록 떨어져도 이에 굴하지 않고 계속해서 이어나갔습니다. 취업설명회, 취업상담 등을 통해 계속 쌓았고 다시 지원하여, 4학년 말에 1차 합격에 이어 면접도 통과하여 최종합격을 했습니다.

그동안 마일리지를 쌓았던 활동은 저 자신의 역량을 찾고 개발하는 과정이었습니다. 그저 점수 쌓기에만 신경을 썼다면 면접에서 지원동기에 대한 이유를 답하지 못했을 겁니다.
본인이 지원한 분야에 적합하다고 생각하는 이유를 기술해 주시기 바랍니다. (성향/전문지식/역량)
저는 전공공부와 자격증 취득을 하며 IT지식을 높이기 위해 노력을 기울였습니다. 대학교에서 전공관련 과목들을 수강하면서 깨달은 바로는 다음과 같았습니다.
* 논리회로를 배우면서 논리연산과 디지털회로의 개념을 알 수 있었습니다.
* 데이터구조를 배우면서 데이터를 구조적으로 표현하는 방법을 깨달았습니다.
* 알고리즘을 배우면서 문제해결을 위한 절차를 구상하고 다양한 접근법을 고안할 수 있었습니다. 이는 후에 자격증 취득에 영향을 주었습니다.
* 운영체제를 배우면서 우리가 흔히 사용하는 컴퓨터OS에 대한 세부개념을 파악하였습니다.
* 컴퓨터구조를 통해 컴퓨터를 구성하는 요소들의 기능과 상호간의 작용을 이해했습니다.

이렇게 학점이 평균 4점 이하로 떨어지지 않도록 하였고, 전산 관련 자격증을 취득하여 좀 더 전문적인 시각을 길렀습니다. 이런 과정을 거치며 얻은 지식을 바탕으로 광주도시공사에서 일하고 싶었습니다.
공사의 인재상은 '창조적 인재', '소통의 달인', '배려의 달인' 입니다. 이와 관련하여 본인의 생각을 기술해 주시기 바랍니다. (타인을 위한 희생경험 등)
저는 소통을 통하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다.

대학 4학년 때 졸업프로젝트로 게임 제작을 하였습니다. 제작 도중 문제가 발생했는데, 조원이 취업해서 참여할 기회가 많지 않았고, 그동안 배웠던 지식을 어떻게 게임 제작에 활용할지 혼란스러워했었습니다. 당시 조장이었던 저는 팀원들 모두가 단합하여 만들어야 한다고 생각했고 이 갈등을 해결하기 위해 팀원 모두를 모아 회의를 했습니다.

그리고 우리는 회의를 통해 팀원 모두가 참여할 수 있는 시간대를 찾아서 조율하였고, 게임 제작은 일주일에 2일 정도는 게임제작을 위한 방법들을 찾으면서 공부했고, 남은 3일에는 만나서 개발을 진행해나가며, 모르는 부분이 있으면 서로 머리를 맞대어 해결해 나갔습니다. 그렇게 우리는 3개월에 맞추어 결과물을 제출했고, A학점을 이수할 수 있었습니다. 이런 경험으로, 저는 소통과 타인과의 협업으로 문제를 해결함으로써 좀 더 좋은 결과물을 도출할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
본인이 하고 싶은 말을 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다. (지원동기/포부 등)
더불어 잘 살 수 있는 첨단도시를 건설함으로서, 시민에게 행복을 주는데에 일조하고 싶어서 지원하였습니다. 특히 광주도시공사의 대외적인 업무가 주 목표지만, 그러기에 앞서 기업 내부의 전산시스템을 유지 및 관리하는 것 또한 중요한 일이기에 이곳에 지원하게 되었습니다.

입사 후 맡은 업무에 대해 '전문가'가 되겠습니다. 꾸준히 사무실이나 회의에서 선배들이 맡은 업무에 대한 설명 및 의견을 나누는 것을 보며, 배웠던 지식들이 현장에서 어떻게 활용되는지 익히고 발전시켜 나가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 