[도로교통공단] 합격 자기소개서
직무 : Accounting
 * 귀하가 우리 조직에 입사하였다는 상황 하에세부 질문에 답변을 기술하여 주십시오.(띄어쓰기 포함 400자이내) 
 입사는 도시/교통전문가를 목표로 하는 제게 또 다른 배움과 경험의기회라고 생각합니다. 이러한 기회를 잘 살린다면 도로교통공단 사원으로서 유사직무에도 탁월한 능력을 갖추고있는 사원으로 거듭날 수 있다고 생각합니다.

반대로 공단에 입사했다는 사실에 스스로 나태해질 수 있다고 생각하지만, 주기적인상사와의 상담과 나 자신을 더 발전 시킬 수 있는 방법을 모색하고 실천한다면 나태함이 아닌 부지런한 신입사원의 패기로 바뀔 수 있다고 생각합니다.

 1. 다른 사람을 배려하는 마음이 어느 정도라고생각하는지, 그와 관련된 사례를 기술해 주십시오. (세부질문 참조/띄어쓰기 포함 400자 이내 작성)
 어린 시절부터 지금까지 동기 가족들과함께하는 동기 모임이 있습니다.
모임에서 베로니카의 집이라는 독거노인을위한 시설에 고등학생 때까지 한 달에 한 번씩 봉사활동을 나갔었습니다.

처음에는 부모님의 손에 이끌려 봉사라는개념과 참된 의미에 대해 잘 몰랐지만, 군에서 대민 지원과 봉사활동을 통해 봉사라는 것이 단순히 봉사를통해 자기만족 하는 것이 아니라 다른 이의 상황을 이해하려 노력하고 다른 이의 시각 맞추어 함께 소통하는 하나의 방법이라고 생각하게 되었습니다.
이러한 방법을 도로교통공단의 사원으로서꼭 실현해보고 싶습니다.

 2. 시키는 일의 범위를 넘어서 적극적으로 도전한 경험이 있다면소개해 주십시오. (세부 질문 참조/띄어쓰기 포함 400자 이내 작성)
 공기업에서근무할 당시 공공업무를 한다는 사실에 벅찼고 내가 사를 위해 어떤 일을 더 할 수 있을까 생각하였습니다. 측량이끝나고 홍보용 부채를 드리며 어떻게 결과물이 처리되는지 설명하고 헤어진 뒤 더욱 열심히 하는 지적 공사가 되겠다며 문자를 보내게 되었습니다.
그 후의뢰하셨던 몇몇 고객 분은 직접 오셔서 제가 속한 팀을 칭찬하셨고 5분도 안 걸리는 시간을 투자하여행동한 것이 사의 이미지를 좋게 만드는 계기가 되었다고 생각합니다.
 3. 귀하는 자신의 변화와 혁신을 위해 스스로 하고 있는 것에 대해 기술해 주십시오.(세부 질문 참조/띄어쓰기 포함 400자 이내작성) 
타인과소통하는 데 있어 의견이 다를지라도 다른 사람의 의견을 존중하고 받아들일 줄 알아야 한다 생각했습니다. 내가 먼저말하기보다 타인의 이야기를 조용히 들어주고 상대의 상황을 이해하려 노력합니다. 그리고 이해하려 노력하는 방법을 배우기 위해 공부하여 심리상담사 자격도 취득하였습니다. 또한 말하기 좋아하는 성격으로 다른 사람의 이야기보단 내 이야기 하는 것이 우선이었던 지난날보다 이제는 누구와 있어도 공감할 수 있다고 생각합니다.

4. 지금까지 자신이 다른 사람에게 설명해야 했던 가장 복잡하거나 어려웠던 아이디어,상황 또는 경험에 대해 기술해 주십시오. (세부 질문 참조/띄어쓰기 포함 400자 이내 작성) 
후배들에게 측량장비의 사용방법을 설명하는수업을 진행한 적이 있습니다.
처음엔 스스로 사용할 줄은 알았지만, 실수와 제대로 된 설명을 하지 못했고 스스로 가르칠 정도로 숙달하지 않았다 생각하여 사용설명서와 서적 등을공부하고 실무경험을 접합하여 나름대로 기기 사용 메뉴얼 작성하여 내주었고 좀 더 쉽게 후배들이 기기를 다룰 수 있는 계기가 되었습니다.

그 결과 후배 15명 전원이 자격증에 합격하는 쾌거를 이룰 수 있게 되었고 앞으로 모른다면 남을 알려줄 수 없다는 생각과 확실하게알 때까지 배우고 공부해야 한다는 신념이 생겼습니다.

 4. 지원자가 살아오면서 해결해야 했던 가장어려운 과제는 무엇이었습니까? (세부 질문 참조/띄어쓰기포함 400자 이내 작성)
 대학 재학 시절 한 지역의 상권, 건물부터 용도까지 조사하여 CAD를 이용한 3D화를 하는 프로젝트를 진행하였었습니다.
하지만 조사 시간이 촉박하였고 일일이다니며 속성정보 조사를 하여야 했습니다.

조장이었던 저는 시간을 기준으로 짧은시간 내에 효율적으로 시간을 사용하고 능률이 있어야 한다고 생각하였고 인터넷의 로드맵을 이용하기로 결정하였습니다.
그 결과 다른 조보다 신속히 마무리할수 있었고 A+의 성적을 거둘 수 있게 되었습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=299310&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>

 






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 