자신의 창의적인 생각을 구체화하여 실행까지 옮겼던 경험을 서술해주세요. 실행과정에서 느꼈던 어려움과 이를 극복하기 위해 했던 행동과 그 결과에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.
"조직을 위한 "공구 check list" 수립" 군 생활 동안 건설장비의 효율적인 운영 및 관리를 위해서 ‘공구 체크리스트’를 제작한 경험이 있습니다. 건설장비반 소속으로 굴삭기, 덤프트럭 등 중장비 운전병으로 근무했습니다. 업무를 진행하면서 차량 정비시 여러 변수들로 인해 예정한 시각 내에 작업이 끝나지 못하는 경우가 종종 있었고, 예상외의 공수가 발생하여 다른 작업에도 영향을 끼쳤습니다. 또한, 이로인해 필요시 장비가 즉각 출동하지 못하는 경우가 발생했습니다. 이를 개선하기 위해 고민했고, "공구 check list"를 만들어 관리하자는 제안을 냈습니다. 왜냐하면 정비 작업이 늦어지는 이유를 두달 동안 기록했고, 이를 기반으로 분대원들의 의견을 종합했을 때 결과 90% 이상이 공구 및 부품에 원인이 있었습니다. 이를 개선하기 위해 일일, 주간, 월간 공구 check list를 만들었습니다. 공구 check list를 만들기에 앞서 "기준정보"를 수립하기 위해 공구함의 각 위치별로 각 공구, 부품들의 위치를 정하여 그 위치에 명시해 두었습니다. 또한 입출고 관리대장 양식을 만들 부품 입고, 출고 시 작성을 필수화하였습니다. 또한, 일간 주간 월간 마감을 함으로써 공구와 부품의 수량을 다시 한 번 점검하였습니다. 개선 후 200여 가지의 공구를 손쉽게 관리할 수 있어졌습니다. 또한, 중장비의 가동률 또한 올라가게 되었고. 업무 효율도 동반 상승하게 되었습니다. 그 외에도 수리 시 작업시간 또한 현저히 줄일 수 있었습니다. 그 결과 저와 분대원 들은 대대장 표창을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 토대로 효율적인 관리 방법에 대해 생각해 볼 수 있었고, "개선의 필요성"을 느낄 수 있었습니다. 또한 창의적인 개선을 위해서는 주변을 주의깊게 관찰하는 것이 가장 먼저 선행되어야 한다는 것을 깨달았습니다. SCM 부서에서 근무한다면 원부자재 수급, 생산 이슈 등 다양한 문제들을 맞 닥들일 것으로 생각합니다. 이런 문제들에 직면했을 때 유연하고 빠르게 타부서의 협조를 이끌어내 대응해야 할 것입니다. 업무를 하면서 완제품 수급담당으로서 관리 포인트를 정해 이를 엑셀을 활용해 시스템으로 만들어 매일 매일 관리하겠습니다. 또한, 이를 타부서에 즉각적으로 공유하고 수급 이슈에 유연하게 대처할 수 있는 SCM 담당자가 되겠습니다.
팀 또는 조직 내에서 활동했던 경험(학교, 동아리, 동호회, 직장 등) 중 본인이 팀 또는 조직 발전을 위해 헌신적으로 노력을 기울인 사례에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.
"변화를 만든 능동적 삽질" 2014년 해외봉사를 할 때 14명의 팀원과 성공적으로 라오스 OOOOO 건축 봉사를 마친 경험이 있습니다. 15명으로 구성된 저희 팀은 처음엔 자유로운 분위기로 쉽게 친해졌었습니다. 그러나 지나친 자유로운 분위기는 건축봉사에서 힘든 일을 기피하고, 요령 피우는 팀원들을 만들어 내기도 했습니다. 그 결과 처음 세운 팀의 규칙을 잊어버리고 수동적인 분위기로 흘러갔습니다. 저는 이러한 분위기를 전환하기 위해 고민했고, 팀을 능동적으로 변화시키기로 마음먹었습니다. 그래서 제가 선택했던 방법은 솔선수범이었습니다. 땅 파기, 벽돌 나르기, 시멘트 섞기 등 모든 일에 "제가 하겠습니다!" 하며 행동했습니다. 그러자 힘든 일에 눈치를 보던 친구들도 점점 책임감을 가지고 행동하기 시작했습니다. 활동을 마치고 서로를 칭찬하는 자리에서 "적극적인 행동이 팀에 큰 보탬이 됐다."는 메시지도 받을 수 있었습니다. 이렇듯 해외봉사 활동은 팀을 위해 긍정적인 분위기를 유도하는 능동적 역할자로 성장할 수 있었던 기회였습니다. 긍정적이고 적극적인 태도로 팀에 활력을 불어넣는 사원이 될 것을 약속드립니다. "협업과 적극성으로 이뤄낸 창업경진대회 수상" 대학교 2학년 때 학과 게시판에 게시된 창업경진대회 공고를 접하고 4명의 팀원과 대회를 준비했습니다. 저희 팀은 먼저 창업 주제 선정에 대해 고민했고, 공모전을 세부 주제로 선정했습니다. 하지만 창업을 처음 접한 저희가 사업계획을 세우는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 계속해서 회의를 거듭했지만 뚜렷한 대안을 찾을 수 없었습니다. 이 과정에서 저는 직접 창업 분야의 전문가에게 찾아가 도움을 구하는 방안을 제안했습니다. 그리고 동료들의 동의를 얻어 학교에 있는 창업보육센터에 찾아갔습니다. 그곳에서는 창업 프로세스를 알려주었고, 실제 창업을 시도해, 성공한 선배들의 연락처를 알려주었습니다. 한 분, 한 분 연락해 저희의 상황을 말씀드렸고 그분들에게 도움을 요청했습니다. 그 결과 저희가 부족했던 사업 타당성 분석 및 실현 방안들을 배울 수 있었습니다. 이를 계기로 저희 팀원들은 추진력을 얻어 목표 달성을 위해 전념할 수 있었습니다.
지원한 분야에 적합한 본인의 역량 또는 자질에 대해 기술하고, 입사 후 이를 어떻게 활용하고 싶은지 기술하여 주십시오.
"실무경험과 지식의 조화" KGC에서 제품 수급을 기획하고, 생산부터 납기까지의 일정을 책임지는 수급 담당자가 되고 싶습니다. 저는 '실무경험', '자격증', 'SAP ERP 활용능력' 을 통해 직무의 전문성을 길러오고 있습니다. 첫째, 실무경험과 자격증입니다. 000에서 1년 6개월 동안 제품 수급 기획, 출하일정, 완제품 재고 관리 업무를 수행하고 있습니다. 마케팅 및 SCM 부서와의 정기적인 회의를 통해 분기별, 월별 판매계획을 조정하고, 수급이슈를 공유하였습니다. 또한, 수급에 문제가 있을 경우 품질팀, 자재팀과 일정을 조율해 해결하는 과정에서 업무의 포인트를 배웠습니다. 이 외에도 실무에 필요한 이론적인 지식을 취득하기 위해 퇴근 후, 주말에 매일 일정 시간을 할애해 CPIM 자격증을 공부해 취득하였습니다. 연간 판매계획 수립, S&OP, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 물류 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에서 엑셀 시트로 만들어 적용해볼 수 있었습니다. 둘째, SAP ERP 활용능력입니다. 출하일정 관리 업무를 수행하면서 ERP의 다양한 티코들을 활용해 데이터를 뽑아내 현재 수급 상황을 수치화했습니다. 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였고 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 또한, 데이터를 엑셀로 시뮬레이션해 시각화하였고, 수급 이슈를 사전에 예측할 수 엑셀 시트를 만들었습니다. 이 과정에서 학습한 내용은 그때그때 노트에 기록하고 있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다. 입사 후 KGC 사업부문에만 적합한 SCM 시스템 수립을 목표로 현재 상황을 시각화 할 수 있는 시스템을 만들고 싶습니다. 그리고 재고비용을 낮게 유지하면서 생산 이슈에 유연하게 대처할 수 있는 담당자가 되고 싶습니다. 실무를 진행하면서 배운 ERP, 데이터 분석능력을 토대로 재고율, 원부자재 수급 준수율 등 관리 지표를 도입해 현 상황을 분석하겠습니다. 또한 이를 기반으로 수급 이슈를 예측하고, QC, QA, 구매 등 타부서에 즉각적으로 공유해 유연하게 대처할 수 있는 시스템을 수립하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 