자기소개
"매의 눈과 발톱 그리고 날개"

저는 넓은 시야로 문제점의 근원을 발견하며 예리한 발톱과 같은 간결한 해결책으로 문제점을 해결합니다. 이러한 저는 매의 눈과 발톱을 가졌다고 소개하고 싶습니다.
피트니스센터에서 근무 할 때 통행 중 고객 간의 충돌이 자주 발생하였습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위해 운영진은 운동기구를 줄여 통로를 확장하려 했습니다. 하지만 운동기구를 제거하는 것은 손실이라 판단한 저는 다른 해결책을 찾으려 노력했습니다.

분석 과정에서 통행시 충돌하는 고객은 신규 고객이 대부분임을 확인하였습니다. 그리고 신규 고객의 단일 기구 이용 시간이 짧으며 이동이 잦다는 것을 알 수 있었습니다. 이는 운동에 대한 낮은 동기부여 때문이었습니다. 운동을 장시간 하는 고객을 관찰한 결과 그들은 운동 영상, 타이머 등으로 동기부여를 하였습니다.
이러한 저의 분석을 운영진에 전달하고 운동기구 사용 시 고객의 눈높이에 타이머를 부착하여 운동의 동기부여를 도왔습니다. 그 결과 고객의 이동이 줄어들어 충돌 경우가 급감하였습니다. 문제의 근원을 발견하여 작은 타이머라는 간결한 해결책으로 문제를 해결한 뜻 깊은 경험이었습니다.

이러한 저의 역량은 귀사에 입사하여 날개를 달아 고객에게 더욱 가까이 다가갈 것입니다. 고객의 근본적인 요구를 파악하고 해결함으로 기본을 디자인하는 디자이너가 되겠습니다.
팀 워크
"소통은 이해, 이해는 팀워크"

작년 겨울 대학생 창업프로젝트에서 저의 기부 어플리케이션 아이디어가 사업화 우수 아이디어로 선정되어 프로젝트 팀장을 맡게 되었습니다. 팀원 구성은 각자의 부족함을 보완하기 위해 서로 다른 전공자들로 구성하였습니다.
하지만 프로젝트 도중 각자의 역량 차이로 인해 성취도에 관한 갈등이 발생하였습니다. 이를 즉시 해결하지 않으면 좋은 결과를 얻기 어렵겠다는 판단을 하고 저는 팀장으로서 개인적으로 한 명씩 만나 대화를 하며 이를 해결하기 위해 많은 고민을 했습니다.
그로 인한 저의 해결책은 ‘공감’이었습니다. 서로의 잘잘못을 따지지 않고 팀원들의 이야기에 공감하며 경청하였습니다. 이를 통해 팀원 서로 간의 이해가 자연스럽게 일어났고 개개인의 대화는 곧 함께하는 대화로 발전되었습니다.
이후 저희 팀의 성취도는 눈에 띄게 높아졌습니다. 서로 간의 이해를 통해 업무 분담의 효율성은 증대되었고 이는 뛰어난 결과로 이어졌습니다. 최종 평가에서 저희 팀은 참석자에게 지급된 투자금액의 절반이 넘는 투자를 받으며 1위 기업으로 선정되었습니다. 최종 평가에서 저희의 팀워크를 눈 여겨본 심사위원의 제안을 받아 기업에서 함께 일하는 기회까지 얻게 되었습니다.
이를 통해 팀워크는 개인의 역량이 아닌 서로 간의 소통을 바탕으로 강화된다는 것을 깨닫는 소중한 경험이었습니다. 이러한 경험을 통해 귀사의 기업문화 속에서 원활한 소통으로 밝은 기업문화 정착은 물론 업무의 효율성까지 성취할 수 있도록 노력하겠습니다.
직무 경험
"고진감래"

디자인 에이전트에 입사하자마자 3건의 정부 사업을 인수하였습니다. 저의 사수가 1개월 이내에 퇴사하시기에 짧은 시간 안에 1년 넘게 지속한 사업의 맥락을 완전히 이해하여야만 했습니다. 저는 밤낮으로 사업 계획서부터 모든 자료를 정독하였습니다. 이 과정에서 높은 집중력과 이해력, 적응력을 함양할 수 있었습니다.
국가 차원의 큰 프로젝트로 높은 수준의 디자인 완성도를 충족시켜야 했습니다. 제품의 구체화 단계인 모델링은 물론 리서치 및 개념화 단계의 과정에서도 깊이 있는 조사를 통해 전문가 수준의 이해를 기반으로 디자인에 접근하여야 했습니다. 이 과정에서 각 분야의 전문가와 원활한 의견 교류를 위한 태도 및 디자인을 비전문가인 사업담당자에게 쉽게 전달하는 능력을 함양할 수 있었습니다.
사업 담당자로서 디자인 분야가 아닌 예산, 계약 등의 다방면의 자료 또한 이해하여야 했기에 힘든 부분이 많았습니다. 그 과정에서 각 분야의 실무자들께 여쭤보며 부족한 부분을 메꾸어 갔습니다. 이를 통해 디자인이 목업을 통해 생산까지의 과정을 거시적으로 관찰할 수 있었던 좋은 기회였습니다.
저의 사수가 퇴사하고 저는 2달 이내에 3건의 연차 최종 평가를 주도적으로 이끌었습니다. 사업마다 다른 평가 기준과 양식을 충족하여야 했기에 혼란이 있었습니다. 그래서 저는 각각의 디자인의 근원적 목표를 탐색하였습니다. 그리고 모든 디자인은 고객을 위한다는 공통적 목표를 발견하였습니다. 그 결과 고객의 편리한 생활로 사업내용을 귀결시켜 평가 자료 정리에 혼란을 줄였습니다. 그리고 이러한 저의 선택은 성공적인 연차평가로 검증되었습니다. 이 과정을 통해 디자인 프로세스는 달라도 결국 고객이 중심이 된다는 것을 깨달았습니다.
당시에는 힘든 경험이었습니다. 하지만 돌이켜 생각해보면 짧은 시간에 많은 것을 배울 수 있었습니다. 앞으로의 이런 힘든 과정은 분명 있을 것입니다. 하지만 결국 저의 자산이 될 것이라는 믿음이 있기에 매 순간을 즐기며 묵묵히 앞으로 나아갈 것입니다.
전공 경험
"항상 소통하는 쌍방향 디자이너"

‘소통’은 특히 제품 디자인 영역에서 중요한 역량이라 생각합니다. 고객이 원하는 작은 부분까지 배려하기 위해서는 고객과의 소통이 필수적이기 때문입니다. 이와 관련하여 다양한 사람들과 소통한 수많은 경험이 빛을 발할 것입니다.
과거 교통약자의 이동권 보장을 위한 디자인을 진행할 때 대중교통 이용에 대한 불편함을 조사하기 위해 수많은 분들을 만났습니다. 처음 그분들을 만났을 때 낯선 저를 향한 경계심 때문에 이야기를 나누는 것조차 너무나 힘들었습니다. 하지만 저는 그들과의 소통을 통해서만 진정성을 담은 사려 깊은 디자인이 탄생할 것이라는 믿음이 있었습니다. 그 후 매일 노원 장애인 어울림센터 앞의 버스정류장에 가서 소통하려 노력하였습니다. 그러자 점차 그분들은 마음의 벽을 허물었고 그들과 많은 이야기를 나눌 수 있게 되었습니다. 이를 통해 비장애인은 인지하지 못하는 예상치 못한 많은 어려움을 발견할 수 있었습니다. 그리고 그러한 부분이 저의 디자인의 설득력을 갖게 하였고 그 결과 우수 디자인으로 선정되어 교내 지원금 유치까지 가능하게 되었습니다.
진정성 있는 디자인을 위한 적극적인 움직임은 결국 저의 디자인을 보다 완성도 있게 만들어 주었습니다. 귀사에 입사한 후에도 주저 없이 고객을 향해 다가가는 디자이너가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 