1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[경험으로 얻어진 완벽함]

한 달간 컴퓨터 부품인 Power supply를 만드는 공장에서 조립 아르바이트를 한 적이 있습니다. 공장이란 곳을 처음 가본 저로서는 생산라인이 컨베이어벨트에 의해 굉장히 효율적으로 움직이고 있다는 것을 알았습니다. 조립에 서툴렀던 저는 조립이 밀리게 되었고 빨리하기에만 몰두하였습니다. 급기야 Power supply 안에 나사를 빠뜨리고도 별일 없을 것으로 생각해 무시한 채 넘기고 말았습니다. 
그러나 잠시 뒤 품질관리 단계에서 제가 무시하고 넘겼던 그 부품이 폭발하게 되어 큰 사고로 이어질 뻔했습니다. 그 이후 저는 빨리하기보다 사소한 것에도 뭐든지 완벽하게 일 처리를 하였고 부족한 조립능력 때문에 쉬는 시간 끝나기 5분 전에 미리 가서 밀린 작업을 하여 남들과 같은 속도로 작업을 무사히 마칠 수 있었습니다. 이러한 노력 덕분에 같이 일하시는 분들도 저를 인정해주셨습니다. 사소하더라도 완벽을 추구하기 위해 최선을 다하는 자세야말로 성공적인 결과를 수반할 수 있는 것을 깨달았습니다.

[기술직이 天職]
기술직은 사소한 차이로 엄청난 효과를 봐오는 직무 중 하나입니다. 공정에서 발견한 사소한 실수 하나를 개선하면 제품의 품질이 향상되고, 생산성이 향상될 수 있지만, 반대로 사소한 실수로 큰 불이익을 얻을 수 있습니다. 조립 아르바이트 사건으로 사소한 것 하나를 하더라도 몇 번씩 돌아보며 조금의 문제라도 있는지 없는지 살피는 것이 습관인 저에게 기술직이 천직이라고 생각합니다.
제가 삼성SDI를 선택한 이유는 삼성SDI가 소재부문에서 최고의 시장경쟁력을 가지고 있기 때문입니다. 우수한 최신식 기술을 빠르게 흡수하고, 고객의 needs를 충족시키는 새로운 시장 창출을 하는데 제 역량을 쏟아 붓고 싶습니다. 또한, 현재 석화 업계가 불황이지만, 자동차소재, EP분야에선 혁신의 기회가 풍부하기 때문입니다. 프로젝트, 연구실 아르바이트를 하면서 여러 소재에 대해 많은 것을 공부한 저는, 이를 기반으로 생산성 향상에 이바지하여 또 하나의 혁신을 이루어 내고 싶습니다.

[증설을 이기는 생산 효율성]
고분자 전공을 공부하면서 여러 석유화학 제품들의 생산 원리와 Process에 관한 공부들을 해왔습니다. 특히, 석유화학과 고분자합성 과목을 수강하며 진행했던 팀 프로젝트를 통해 원재료인 에틸렌, 벤젠으로부터 어떠한 원리로 납사 크래킹을 진행하여 다운스트림 제품들이 생산되는지를 세세히 배울 수 있었습니다. 공정 모사 프로그램인 ASPEN-PLUS를 활용하여 설계 과제를 수행하고 이와 동시에 직접 손으로도 문제를 해결해보면서 제품 생산 Process를 이해하고 생산 효율성을 높일 수 있는 엔지니어가 되기 위한 준비를 해왔습니다. 
현재 석화 업계는 전례 없는 불황기를 보내고 있습니다. 이처럼 한 치 앞도 알 수 없는 불황기에 경쟁사를 따돌리기 위한 마구잡이식 증설은 바람직하지 않다고 생각합니다. 증설을 통한 Capa 싸움보다는 생산 공정 효율성 증진, 원가 경쟁력을 제고시킬 수 있는 아이디어를 내는 효율적인 엔지니어가 될 수 있도록 노력하겠습니다.

[불량률 0%]
모든 제품 생산에 있어 불량 원인 분석과 개선은 생산성을 높이는데 매우 중요한 요소들이라고 생각합니다. 대학교 현장실습을 통해 생산의 기본 자질과 다양한 생산 공정을 공부한 공학도로서 공정 불량률 0%에 도전하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
삼성SDI 입사 후에는 성실하게 업무와 교육에 임할 것이며 5년 안으로 역량을 늘려 화공기술사 자격증을 취득할 것입니다. 10년 이내에는 생산경영 MBA 자격증을 취득하기 위해 노력하겠습니다. 그리하여 명확하고 냉철한 분석으로 품질을 안정화하고 공정을 최적화하여 생산성을 향상하는 생산 분야의 전문가가 되겠습니다. 또한, 언어적 측면에서도 영어공부에도 열중하여 원활한 업무교류를 할 수 있는 세계적 인재가 되기 위한 노력도 아끼지 않겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12227 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 