LG이노텍(주) 합격자소서


직무 :  생산기술

1. 1. ‘LG이노텍’과 ‘지원 분야’를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주십시오 (500자)
[안전환경 경영시스템을 갖춘 일류 부품 생산기업]
제가 LG이노텍의 생산기술을 지원한 이유는 LG이노텍은 카메라와 반도체, 자동차, 디스플레이의의 핵심부품기술을 선도하는 기업이기 때문입니다. 저는 중학교 시절부터 전자기기와 재료에 호기심이 많았고, 못 쓰게 된 전자기기는 분해해보는 특성이 있었습니다. 전자제품의 품질은 좋은 부품에서 시작한다고 생각하여 LG이노텍이 저의 꿈을 실현하기 위한 최고의 기업이라고 판단했습니다. 또한 LG이노텍은 기후변화와 환경보전에 중점을 두어 유해물질을 줄이고 온실가스를 저감하는 안전환경 경영시스템을 갖추고 있어 장기적 경쟁력을 확보하면서 꾸준한 사회공헌 활동으로 사회적 책임을 해왔습니다.
생산기술은 끊임없는 공정설비에 대한 개선을 통한 생산성 향상과 고객만족 및 이익극대화를 위해 품질원가혁신을 주도하는 부서라고 생각합니다. 저의 포기하지 않는 도전정신과 안전과 효율을 중시하는 인턴경험을 바탕으로 생산기술 분야에서 깨어 있는 엔지니어가 되겠습니다.

2. 2. 지원 분야를 위해 ‘노력한 내용(전공, 직무경험 등)’과 이를 통해 ‘확보된 역량’을 구체적으로 기술해주십시오. (1000자)
[전공선택과 연구실인턴 경험]
중고등학교 때부터 전자기기와 에너지에 많은 관심으로 에너지 공학을 전공했고, 엔지니어로서 생산에 적합한 재료를 이해하기 위해 신소재과학을 부전공했습니다. 학부과정에선 에너지재료, 에너지변환시스템, 전기화학, 압전소자, 기기분석, 나노과학 등을 수강하며 재료의 광학적 특성과 전기적 특성을 배우고 LED와 디스플레이의 구조에 대해 탐구했습니다. 특히 압전소자를 이용한 소형 모터와 센서로 연료분사기와 탐지기의 효율을 올리고 소형화를 이룬 기술이 인상적이었고, 디스플레이 분야에서는 중국과 대만의 경쟁사를 압도하기 위해 발광방식과 패널생산공정 등에서 원가절감과 기술혁신이 필요함을 느꼈습니다.
저는 3학년과 4학년 여름방학동안 연구실에서 인턴을 하며 배터리와 태양전지에 대한 논문을 찾아 읽고 실험과정을 익혔습니다. In situ TEM 이라는 전자현미경 기술로 리튬이온 배터리가 충전, 방전될 때 전극의 변화를 비교했고 양극물질, 음극물질, 전해질의 재료조합과 배열방식이 성능에 큰 영향을 미치는 것을 확인했습니다. 태양전지 실험실에선 관련논문을 읽으며 원리를 익히면서 Si wafer에 도핑을 하고 증착을 통해 전극을 형성하는 전지의 제조과정을 실습했습니다. 포토리소그래피로 패터닝하여 에칭으로 Si wafer의 표면처리를 하여 제작하니 전지의 효율이 향상된 것을 확인했습니다. 인턴을 하면서 다루는 화학물질들의 MSDS를 미리 확인하여 안전장비를 갖추는 것을 생활화 했고, 기판을 다룰 때 품질을 위해 청결하게 정돈된 환경을 유지하는 것도 중요하다는 걸 알게 되었습니다. 또한 제조과정을 꼼꼼하게 관찰하고 관련정보를 찾아 정리하는 자세가 품질을 관리하고 공정을 개선하는 데 도움이 될 거라 생각합니다.
생산기술 분야는 부서간 협업이 중요하므로 다양한 아이디어를 공유하고 협동정신을 발휘하여 문제를 신속히 해결하고 주인의식을 가져서 책임감 있게 맡은 일을 해내겠습니다.

3. 3. LG이노텍의 세 가지 핵심가치(본질 집중, 깊은 사고 / 새로운 시도, 집요한 실행 / 정직과 신의) 중 하나를 선택하여 이를 실천한 본인의 성공 또는 실패 사례를 기술해주십시오. (500자)
대학교 재학중 밴드동아리에서 드럼을 맡아 활동했습니다. 대부분 교내에서 공연을 해왔지만 회장을 맡고서 활동범위도 넓히고 외부에 학교를 알려보고자 주점을 빌려서 졸업공연을 하기로 했습니다. 하지만 준비비용이 저희 회비로는 벅차서 주변의 음식점을 다니며 팜플렛에 홍보를 해주는 대신 지원금 또는 서비스쿠폰을 받는 방식으로 협찬을 받아 비용을 충당했습니다. 밤까지 합주연습을 하면서 낮에는 팜플렛과 포스터를 만들어 교내홍보와 온라인 홍보를 병행했습니다. 선곡에서도 더 넓은 연령대를 고려하여 공감대를 형성했습니다. 공연당일 앰프와 드럼, 기타 등의 악기를 옮길 차량이 없어서 버스기사님께 양해를 구하고 각자 한 부분씩 안고 주점으로 운반하여 리허설을 진행했습니다. 졸업공연은 부지런한 홍보와 양질의 공연, 이벤트로 인해 성황리에 마쳤습니다.
뚜렷한 목표와 의지를 가지고 동아리원들이 각자 나눠 맡은 일을 새로운 무대에 대한 전략에 맞게 실행해주었기에 가능한 결과였다고 생각합니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26863>





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 