[건강보험심사평가원] 합격 자기소개서

직무 : 회계, 세무

 
Q. 새로운 문제에 대해 기존에 없던 혹은 이전과 다른 방식으로 문제를 해결했던 경험을 구체적인 사례로 기술해 주십시오.

저는 한 재능기부 프로그램에서 팀워크의 중요성을 배웠습니다. 개인보다 팀을 우선으로 여길 때 더 높은 목표를 달성할 수 있었습니다. 당시 인턴근무와 프로그램이 겹쳤고, 팀에 결원까지 생겨 포기하고 싶었지만, 함께 기획한 팀원과의 약속을 되새기며 끝까지 진행했습니다. 일정을 앞당겨 인턴이 시작되기 전에 중요 일정이 마쳐지도록 계획을 바꿨습니다. 회의시간 외에도 틈틈히 스터디 시간을 활용해 자료수집, 편집과 스터디를 했고 팀원과 공유했습니다. 결과적으로 두 가지 모두 수월하게 진행할 수 있었고, 저는 프로그램 우수 활동자로까지 선정됐습니다. 이 일로 내 이익보다 타인과의 약속을 지키기 위해 한번 더 양보하면 더 큰 성과를 얻고 스스로도 성장을 이룰 수 있다는 교훈을 배웠습니다. 건강보험심사평가원에서도 끝까지 맡은 업무를 책임지는 직원이 될 것입니다.

 
Q.  본인이 어떤 단체에 소속되어 공동과업을 달성하는 과정에서 발생했던 구성원들과의 어려움은 무엇이었으며, 그 어려움을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 구체적인 사례로 기술해 주십시오.


대학교 때 어려움을 겪었던 학회를 새로운 아이디어를 제시함으로써 모의재판을 성공적으로 개최한 적이 있습니다. 처음 대학에 입학하고 학과공부도 하고 친분관계도 쌓고 싶어 학회에 가입했습니다. 그러나 갑작스럽게 로스쿨제도의 도입이 정해지고 로스쿨이 유치되면서 학과가 사라질 위기에 놓였습니다. 그러다보니 학회도 신입생을 받지 못했고 학회 분위기가 좋지 않았습니다. 학회 후원금과 관련 프로그램도 많이 줄어들었습니다. 연례행사로 모의재판을 진행하는데, 저는 모의재판 준비위원으로 모의재판을 더욱 재밌게 만들고 싶었습니다. 이를 통해 분위기를 전환하고 뜸했던 후원을 다시 이끌기 위해 열심히 모의재판을 준비했습니다. 재판 내용 자체가 전공자인 제가 느끼기에도 어려운 부분이 많았기 때문에 자칫 잘못하면 지루해질수 있을거란 생각이 들었습니다. 또한, 비전공자들에게 모의재판은 딱딱하다는 인식이 강했고, 이러한 인식을 바꾸고 내용을 더 부드럽게 만들어 그 의미를 쉽게 말하고자 당시 유행하던 웃찾사의 콩트와 인물을 재연 했습니다. 재판의 과정에서 소개해야 할 사례에 콩트를 가미해 쉽게 설명하자고 주장한 것입니다. 믿지 못하던 선배들에게 제 의도를 설명하고 가극본을 만들어 설득했고 그 끝에 무사히 첫 선을 보였습니다. 처음에 사람들은 장난스러워 보인다며 회의적인 반응을 보였습니다. 그럴때마다 잘못된 발상이었나 하는 생각도 했지만 좌절하지 않고 계속 진행했습니다. 처음에 재밌어야 한다는 생각에 무리하게 끌어왔던 개그캐릭터와 콩트내용을 가다듬었고 `최대한 쉽고 재밌게`라는 목적에 맞게 극을 개선하였습니다. 과 동기 모두의 노력 끝에 실제 모의재판에서도 선보일 수 있게 되었습니다. 행사 당일, 재밌었고 의미도 있었다는 평가를 받으며 성공적으로 모의재판을 선보일 수 있었습니다. 모의재판 덕에 학회 분위기가 다시 살아났고 그 후 교수님들의 호평과 함께 후원도 많아지면서 위기를 극복할 수 있었습니다. 
 
Q.  본인이 조직 및 집단생활에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인지 본인의 경험을 들어 구체적으로 기술해 주십시오.


집단생활에서, 특히 공직자에게는 공공을 우선시하는 봉사 정신과 부정부패를 척결하는 정직함이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 정직함의 가치는 공직자에게 더욱 더 중요한 가치라고 생각합니다. 저는 주민센터에서 근무하며 정직과 청렴함의 중요성을 한번 더 느꼈습니다. 업무를 하다 보면 개인의 이익과 공적인 이익에서 부딪히는 부분들이 있고, 담당자의 결정으로 여러 사람의 이해관계가 영향을 받게 됩니다. 이렇게 업무수행을 올바르게 하고 문제없도록 만드는 것이 공직윤리, 나아가 정직함입니다. 모두가 속으로는 재산상의 물욕과 명예욕을 가지고 있기 때문에, 권력을 남용수 있는 우려가 있지만 명확한 업무수행 기준을 만들고 그에 입각하여 수행한다면 남용을 막을 수 있다고 생각합니다. 또한, 자신의 업무에 사명감을 가지고 봉사한다는 마음가짐으로 업무에 임하는 것도 필요하다고 생각합니다. 봉사정신이 없이 업무에 임한다면 단편적으로만 업무를 받아들이고 무기력한 태도로 업무에 임할 수 있습니다. 그렇게 되면 눈에 띄지 않는 사소한 업무는 제대로 처리하려 하지 않을 것입니다. 저는 인턴시절에 작업 하나하나가 모두 나라를 위해 꼭 필요한 업무라고 생각하며 업무를 했습니다. 사소한 문서 세절같은 작업도 개인 정보유출 위험을 반드시 제거하고 사명감을 가지고 철저히 업무에 임하였습니다. 건강보험심사평가원은 국민의 돈으로 이루어지고 운영되는 곳입니다. 많은 권한이 부여되고 여러 이해관계가 엮이기 때문에 강력한 공직윤리가 필요하다고 생각합니다. 저는 정직함의 가치와 함께 열심히 일하겠습니다.







출처: 인크루트 (http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333347&listseq=&page=1&sot=0)




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 