지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오.(700자)
"경험=자산"

소품종 대량생산을 하는 공장에서 생산성에 영향을 크게 미치는 설비는 컨베이어라고 생각합니다. 이에 경험이라는 강점으로 CJ제일제당의 공무 업무에 자신감을 느끼게 되었습니다. 일례로, OOOOO(주) 연구개발부에서 근무할 당시 주력 제품인 컨베이어 설계업무를 했습니다. 또한, 제작 과정에서 부족한 부분 혹은 현장에서 요구하는 개선사항을 처리하면서 설비에 대한 기초지식을 쌓을 수 있었습니다. 나아가 설치 및 보수 작업 시 현장으로 달려가 조공 역할을 자처하였고 샤프트, 베어링 또는 벨트 교체를 직접 하며 기술을 배울 수 있게 되었습니다. 이러한 경험들이 자산이 되었기에 자신 있게 지원하게 되었습니다.

"H2O"

Happiness : 동료에게 ‘행복’을 주겠습니다. 신속하고 정확한 설비관리에 노력을 기울여 생산율을 증가시키고 현장의 피드백에 귀를 기울여 생산 업무의 차질이 없도록 동료의 만족을 극대화하겠습니다.
Harmony : 동료와의 ‘조화’를 이루겠습니다. 효율적인 설비관리 및 기술을 함께 공유하여 혼자가 아닌 함께 성장하고 싶습니다.
Opportunity : CJ제일제당의 2020년 연 매출 1조 달성을 위한 ‘기회’가 될 것입니다. 자주적인 점검을 통해 생산율 증가 및 설비 고장률 감소를 이루고 2년 후 “CJ제일제당 글로벌 1위”의 목표 달성에 일조하고 싶습니다.
본인 성격의 장점과 단점은 무엇인지, 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하여 주십시오.(700자)
"믿을 수 있는 청년"

의욕적인 성격과 강한 책임감으로 한번 맡은 일은 끝까지 수행해내기 위해 노력하는 것이 장점입니다. 일례로, OO조선소에서 배관 조공 아르바이트를 하면서 배관 위치 및 필요 자재 등을 파악하는 업무를 맡았습니다. 처음에는 도면 독해 능력이 부족해 업무에 차질이 생겼지만, 이를 보완하고자 퇴근 후에도 작업자의 조언과 공부를 통해 점진적으로 문제를 줄일 수 있었습니다. 이에 주변 사람들의 신임을 얻는 것은 물론 함께 아르바이트를 했던 동료들 사이에서 유일하게 정규직 제의를 받으며 “함께 일하고 싶은 사람”으로 평가받을 수 있었습니다. 이러한 강점으로 CJ제일제당 입사 후에도 업무에 맡은 바 책임을 다하고 “믿고 함께 하고 싶은 사원”이 되겠습니다.

"스케줄 컨트롤러"

단점은 해야 할 일들에 대해 두서없이 시작을 하는 경향이 있습니다. 이를 보완하기 위해 항상 어떤 일을 하기 전 계획을 하고 추진하는 노력을 하고 있습니다. 한 예로, 2017년 하반기를 월간, 주간 및 일일 단위로 계획을 세웠고 당일 저녁에는 계획 실천에 대한 성찰을 하며 하루를 마무리했습니다. 체계적인 계획을 통해 스스로 발전하는 제 자신을 볼 수 있었고 결과적으로 산업안전 및 품질경영 산업기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 입사 후에도 계획적으로 업무를 실시하고 성찰하는 시간을 가지며 하루하루 성장하는 사원이 되겠습니다.
본인의 경험 중 가장 도전적이었던 시도는 무엇이었으며, 그 과정을 통해 배운 바를 기술하여 주십시오.(700자)
"도전하라! 한 번도 실패하지 않은 것처럼"

10km 마라톤을 완주했던 경험이 있습니다.

2015년 OOOO OOO 마라톤 대회가 개최한다는 것을 처음 알게 되었고 함께 하자는 친구들의 권유에 평소 “새로운 것에 두려움을 갖지 말자”라는 생활신조에 맞게 설레는 마음으로 55분을 목표로 준비를 했습니다. 주로 축구를 즐기기에 자신 있게 시작했지만, 준비되지 않은 체력이 문제가 되어 어려움을 겪었습니다. 이에 목표시간을 달성하고자 2가지 노력을 했습니다.

첫째, 하나의 호흡을 맞추기로 했습니다. 무작정 달리기만 했던 호흡은 버리고 5명이 함께 발을 맞춰 속도를 조절했고 노래를 부르며 호흡을 조절했습니다. 둘째, 누구 한 명 포기하게 방관하지 않았습니다. 힘든 친구는 뒤에서 밀어주고 앞에서 함께 끌어주었고 시간 체크를 하면서 목표 달성을 위해 함께 노력했습니다. 그 결과, 목표 달성에는 실패했지만 57분 34초라는 시간에 완주를 할 수 있었습니다.

이러한 경험으로, 목표 달성에 노력하는 정신을 얻었습니다. CJ제일제당에서도 도전하는 것을 두려워하지 않고, “2020년 매출액 1조” 목표를 달성하는 것은 물론 +알파의 효과를 창출하기 위해 노력하는 인재가 되겠습니다.
살아오면서 갈등관계라 할 수 있는 경험은 무엇이었으며, 어떻게 해결했는지 행동중심으로 기술하여 주십시오.(700자)
"너의 목소리가 들려"

대학 시절 선박 설계 동아리에 소속되어 전공동아리 경진대회에 참가했던 경험이 있습니다.
10명이 팀을 이루었고 저는 팀에서 기본설계 파트와 조장을 맡아 팀을 이끌었습니다. 각자 맡은 부분에서 추구하는 바가 달랐기에 서로의 의견을 이해하지 못하고 잦은 수정 작업을 진행했습니다. 이를 해결하고자 2가지의 방안을 고안했습니다.

첫째, 일일 회의를 통해 현재 상황을 보고받고 각 파트별 추진율과 설계 문제점 등을 공유함으로써 합의점을 찾아갔습니다. 또한, 구체적인 시간 계획을 통해 일일 목표량을 세울 수 있었고 이는 효율적인 일정관리로 제작 일정을 맞출 수 있었습니다.
둘째, 상호 호칭 체계를 “~님”으로 정리하면서 수평적 관계를 형성했습니다. 이는 동아리 내 편안한 분위기를 조성하였고, 다양한 사고를 통한 아이디어를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이에 교내 2등에 빛나는 역대 학과 최고 성적을 거두게 되었습니다.

이러한 경험을 통해 “경청”을 통한 역지사지는 상대방을 배려하고 이해할 수 있는 기본이라고 생각하게 되었고 “소통”이라는 중요한 덕목을 깨닫게 되었습니다. CJ제일제당 입사 후에도 “경청”과 “소통”을 통해 배움의 자세로 임할 것이며, 팀워크를 중요시하여 “혼자”가 아닌 “협업”을 이룰 수 있는 인재가 되겠습니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 