한국농어촌공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 공사에서 어떤 업무를, 왜 해보고 싶은지에 대해 기술하시오.
"농업·농촌의 활력을 위하여"

농업은 식량안보, 환경보전, 국토의 균형발전 등 다양한 공익적 가치를 수행하기 때문에 한 나라의 근간이 되는 매우 중요한 산업입니다. 농업이 그러한 가치를 잘 발휘하기 위해서는 농업과 농촌을 지원·발전하는 한국농어촌공사의 역할이 매우 중요하다고 생각합니다. 한국농어촌공사에 입사하여 농업의 경쟁력을 향상시키는 데에 기여하고자 지원을 결심했습니다. 입사하여, 농어촌지역 개발을 위한 도농교류 촉진 및 농산업 육성의 업무를 수행하고 싶습니다. 특히 1차 산업인 농업과 2차·3차 산업이 융합하여 새로운 가치를 창출하는 6차 산업의 중요성에 주목하고 싶습니다. 6차 산업이 더욱 활성화될 수 있도록 정부 부처 및 지자체와 연계하여 다양한 관광 프로그램들을 지원·개발하고 싶습니다. 이를 통해 농촌에 활력을 불어넣고, 농가 소득 및 농촌 일자리 창출에 이바지할 수 있는 자랑스러운 한국농어촌공사인이 되고 싶습니다.
자신이 왜 한국농어촌공사의 인재상에 부합되는 인물이라고 생각하는지를 기술하시오.
"통통 튀는 아이디어는 소통으로부터"

조직의 성과를 극대화할 수 있는 협력인이라고 생각합니다. 대학교 1학년 때, OOOO 마케팅 공모전에 참여한 경험이 있습니다. 당시 매일같이 진행된 아이디어 회의가 너무 중구난방으로 흘러간다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 효과적인 회의를 위해 회의록 작성을 건의하고 직접 기록을 도맡았습니다. 또한, 회의를 하며 오해가 생기거나 추가적인 논의가 필요할 때마다 내용을 다시 언급하며 정리했습니다. 그 결과, 전과는 다르게 오해가 줄어들고 아이디어 개발을 더욱 효과적으로 할 수 있었습니다. 마침내 '청춘들을 위한 영웅 OO'라는 창의적인 아이디어를 탄생시키고, 전국 1등이라는 큰 상을 받게 되었습니다. 이처럼 공동의 목표와 성과를 위해 가장 중요한 것은 바로 '소통과 협력'이라고 생각합니다. 한국농어촌공사에 입사하여 '소통'을 통해 맡은 역할을 적극적으로 수행할 수 있는 사원이 되겠습니다.
자신의 전문성을 통해 어떤 성과를 이루었는지 기술하시오.
"기획력 - 싱가포르인의 입맛을 사로잡다!"

싱가포르에서 인턴을 수행하며 시장 환경과 고객을 고려한 기획력을 발휘하여 조직의 성과에 이바지했던 경험이 있습니다. 매일 5개의 현지 매장을 돌아다니며 한국 식품 곤돌라의 재고관리, 상품구색, 발주 및 진열 업무를 수행하였습니다. 총 재고량을 기반으로 한 발주보다는 매장 입지별 고객을 분석하여 매출을 증진시키고자 하였습니다. 구매력이 높은 현지인들을 위한 매장에는 고수익의 주류 위주로, 일반 현지인들이 많이 사는 외곽 동네에는 다양한 라면과 스낵 위주로, 한국인들이 거주하는 동네에는 소스류 가공식품을 확대하여 상품 구색에 차별화를 꾀하여 매출증진에 이바지한 경험이 있습니다. 또한, 당면 판촉 행사를 기획하며 현지인을 위한 판매 전략을 고민한 적이 있습니다. 현지인의 입맛에 맞춘 매운 잡채 시식 행사를 제안하고, 영문레시피를 함께 게시하여 지난 행사보다 30% 높은 판매량을 기록할 수 있었습니다.
높은 수준의 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해서 노력했던 경험에 대해 기술하시오.
"특명, 50명의 판매자를 모집하라!"

마케팅 동아리 활동 중 회원들과 교내 캠퍼스에 플리마켓을 개최한 경험이 있습니다. 당시 홍보팀 소속으로, 플리마켓 홍보 및 판매자 모집 등을 맡았습니다. 회원들과의 회의 끝에 작년보다 2배 많은, ‘판매자 50명 모집‘이라는 목표를 세웠습니다. 목표를 달성하기 위해서는 작년처럼 단순히 포스터를 붙이는 것만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 그래서 팀원들과 함께 다양한 판매자들을 직접 모집하기 위해 광주 시내를 열심히 돌아다녔습니다. 특이한 수제품이나 예쁜 옷과 악세사리를 파는 가게를 발견하면 무조건 들어가 사장님께 플리마켓을 홍보했습니다. 돌아다니며 직접 홍보하는 일이 처음이여서 많이 낯설고 창피하기도 했지만, 배우고 경험한다는 마음으로 하다 보니 점점 나아지는 것 같았습니다. 그렇게 한 달 넘게 열심히 홍보한 결과, 50명 이상의 판매자를 모집하며 목표를 달성할 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 