삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (620/700)
환경과 사람을 위해 과학기술을 사용하는 공학자가 되어 더 살기 좋은 세상을 구축해 나가는 것이 저의 비전입니다. 대기오염을 개선하는 것과, 안전하고 저렴한 ESS 전지를 만드는데 기여해 에너지 부족 문제를 개선하고 에너지 빈곤 가구 0%를 달성하는 것이 저의 목표입니다.

차별화된 기술의 ESS 전지와 전기 자동차 배터리 생산능력이 뛰어난 삼성SDI는 환경과 사람을 위해 과학기술을 사용하는 공학자가 되고 싶은 저의 비전을 실현할 곳입니다. 생산기술 엔지니어로서 삼성SDI에서 저비용 고효율로 ESS 전지를 만드는데 기여해 에너지 부족 문제를 개선하는 것이 저의 목표입니다. 또한 세계 최고의 전기 자동차 배터리를 공급하는 엔지니어가 되어 전기 자동차 산업의 성장에 기여해 대기 환경 문제를 개선하고 싶습니다.

기술 엔지니어는 고객의 수요에 맞게 제품의 생산 계획을 세우고 공정을 관리하는 사람으로 회사의 이익 창출에 직접적으로 영향을 미치는 공장의 브레인이라고 생각하여 이 직무에 매력을 느꼈습니다. 화학공학과의 재료과학, 반응공학, 공정제어 등의 과목을 이수하고 환경과 화학공학을 복수전공한 인재로서 삼성SDI와 저는 서로의 비전을 함께 이뤄갈 최고의 파트너가 될 것이라 확신합니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (*작품속 가상인물도 가능) (1482/1500자)
"어려움을 견뎌내는 힘"

2학년 때, 귀에 대상 포진이 걸렸고 얼굴로 퍼져서 몇 달 간 안면마비를 앓은 적이 있었습니다. 병원에서는 휴학을 권유하기도 했지만 저는 기말고사를 앞두고 있어 쉬지 않고 다니기로 했습니다. 떨어진 면역력 때문에 잠을 많이 자야 했고, 수업을 빠지고 병원을 가야 하는 날도 많았습니다. 그러나 주어진 시간에 더 집중하고 이동시간을 잘 활용하여 우수한 성적으로 학기를 마무리할 수 있었습니다. 더불어 완치율이 낮은 안면마비도 흔적을 찾을 수 없을 정도로 말끔히 나았습니다. 힘든 상황에도 불구하고 하고자 하는 목표를 굽히지 않고 노력했던 경험으로 앞으로 입사 후의 수많은 어려움들에도 흔들리지 않고 묵묵히 일을 수행하는 사원이 되겠습니다.

"책임감과 자립심"

대학생활 내내 용돈을 받지 않고 아르바이트로 생활비를 벌어서 생활했습니다. 다양한 아르바이트 현장에서 나이 많은 직원들과도 잘 어울렸으며, 고객의 시선에 맞춰 서비스를 제공했습니다. 또한 카페 아르바이트에서 처음으로 직접 음료를 제조할 때, 실수할까 봐 걱정되어 일이 손에 익을 때까지 점장님께 계속 질문하며 일을 배웠습니다. 점장님께서는 저의 그런 모습이 의욕적이라 좋았다고 하시며, 어디서든 일을 잘 할 것이라는 말씀을 해 주셨습니다.

"발표 공포를 극복하려는 시도"

저는 많은 사람들 앞에 나서서 이야기하는 것을 어려워해서 앞에 나갈 일을 최대한 피해 가곤 했습니다. 2학년 때 팀 프로젝트 발표를 할 때도 너무 떨어서 발표를 어떻게 했는지 기억도 나지 않았습니다. 그러나 앞으로 발표를 할 일이 더 많아질 것인데 계속 이렇게 할 수는 없다고 생각해 교회에서 2016년 1년간 임원의 자리를 맡았습니다. 1년 동안 6명의 팀원들과 행사들을 기획하고 진행했습니다.

한 번은 준비한 프로그램을 진행해야 하는데 진행자가 당일에 일이 생겨 누군가가 대신해야 하는 상황이 생겼습니다. 회의에 참석하지 못한 사람도 있어 남은 사람들 중 제가 내용을 가장 많이 알고 있었습니다. 항상 피해왔던 발표의 자리이고 준비도 되지 않은 상태라서 더 떨렸지만 용기를 내어 무대로 나갔고 마이크를 잡았습니다.

처음엔 머리가 하얘지는 것만 같았습니다. 한 번 심호흡을 하고 제가 아는 내용을 바탕으로 차분히 진행하려고 마인드 컨트롤을 시작했습니다. 그 자리에 있는 모든 사람들 중에 제가 가장 잘 알고 있다고 생각하니 부담이 줄었습니다. 지금까지의 발표에서는 원고를 외운 후 기억에 의존하려고 하니 긴장되어 준비한 것을 잊어버리고 제대로 해내지 못했습니다. 그러나 그때는 회의에서 많은 고민을 했던 덕분에 내용을 완전히 이해하고 있었고, 외운 것이 아닌 이해한 내용을 발표하니 오히려 자연스러웠습니다. 이때의 경험으로 사람들 앞에 설 때 자신감을 얻는 방법을 알았고 임원이 끝난 후 곧바로 조 모임의 리더를 맡아 6개월간 10명의 사람들 앞에서 모임을 이끌었습니다. 1년 6개월의 시간은 저의 새로운 가능성을 발견할 수 있었던 소중한 시간이었습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (985/1000자)
"탈원전 시행 방법은?"

문재인 대통령이 2030년까지 탈원전, 탈석탄을 진행하겠다는 탈원전 정책을 발표했습니다. '탈원전'을 선언하게 된 이유는 폭발과 같은 위험과, 폐기물 처분 등의 문제 때문입니다. 안전 불감증으로 인해 그저 ‘값싼 전기'를 공급받으려다 예기치 못한 큰 사고로 이어질 수 있습니다. 안전한 근무환경에서 사람과 환경을 위한 사업을 진행하는 것이 지속 가능한 사업이라고 생각합니다. 에너지 사업도 다르지 않다고 생각합니다. 인류는 에너지 없이 살아갈 수 없습니다. 꼭 필요한 사업일수록 오랜 시간이 걸리더라도 '안전'과 '비용', '환경'을 모두 잡을 수 있는 방향으로 바꿔가야 한다고 생각합니다.

그러나 충분한 찬성 측 여론에도 불구하고 탈원전을 선언한 나라 중 우리나라는 가장 느린 속도로 진행 중입니다. 그것은 아마 탈원전을 이루기 위해서는 아직 해결해야 할 문제가 많기 때문일 것입니다. 부족한 발전량이 우선적으로 해결해야 할 숙제입니다. 공학자들은 수요에 맞게 에너지를 공급하기 위해 기존의 발전 시스템을 보완?개발해야 합니다. 정부의 탈원전 계획과 에너지 정책은 삼성SDI에게 기회라고 할 수 있습니다. 신재생 에너지를 본격적으로 활용하여 상용화시키려면 공급 불안을 보완할 수 있는 ESS 전지가 중요한 역할을 하기 때문입니다.

신재생 에너지 육성의 큰 걸림돌은 설치 부지의 부족입니다. 설치 장소의 부족만 해결한다면 충분히 신재생에너지로의 변환은 가능해 보입니다. 신재생 에너지 중에 가장 우리나라에 적합하고 에너지 발생 효율이 높은 태양에너지 발전의 경우 주차장의 차광막에 태양광 패널을 설치하거나, 수상태양광 발전 시설을 띄우는 등의 방법이 있습니다. 상대적으로 햇빛이 잘 들고 전력소모가 적은 지역에서 전력을 생산한 후 에너지 저장 장치에 저장하여 다른 지역에서 사용하는 방법도 가능할 것입니다. 삼성SDI에 입사하여 에너지 사업의 미래에 필수적인 고성능, 다목적의 ESS 전지 개발에 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 