[SK이노베이션] 합격 자기소개서

직무 : 연구개발


 
 
Q. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

성과는 저를 움직이는 원동력입니다.

 저는 대학교 1학년부터 교내외에서 진행하는 다양한 공모전에 참여하였습니다. 공모전의 결과로 저의 연구를 객관적으로 평가 받을 때마다 더 나은 결과를 만들겠다는 다짐을 하고, 또 더 쉽게 다음 공모전을 목표로 삼을 수 있었습니다. 공모전을 통해 자신의 아이디어를 구체화하면서 화학에 대한 관심이 더욱 높아졌고 이는 공모전 1위라는 결과로 이어졌습니다. 화학공학의 학술적 지식들을 배워가고, 연구실에서 진행하는 실험을 통해 다양한 연구적 노하우가 쌓여가면서 제가 하고 싶고, 할 수 있는 연구 아이디어들이 많아졌습니다. 하지만 연구를 위한 재정적인 발판이 마련되지 않아 고민하던 상황에 교내 OOOO혁신센터에서 주관하는 “창의적 종합설계 대회”의 공고가 올라왔고, 지원서가 통과되면 한 학기 동안 300만원의 연구 지원금이 주어진다는 것을 알게 되었습니다. 연구를 계속하기 위해 설계대회를 지원하게 됐고, 결국 통과했습니다. 학업과 동시에 대회를 함께 진행하는 것은 예상했던 것보다 더 어려웠습니다. 하지만 좋아하는 것을 할 수 있다는 마음에 연구실을 빌려 실험을 하고, 밤새 레포트를 쓰는 등의 과정이 행복하게 느껴졌고 그 열의를 바탕으로 장려상을 획득했습니다. 비록 1등은 하지 못했지만, 스스로 일궈낸 실험과 연구, 그리고 보람은 그 이상의 가치를 가졌습니다. 저는 이후 매 학기 종합설계 경진대회에 참여하였고 참여한지 2년만에 교내 본선에 진출하여, 학교 대표로 OOOO페스티벌 설계아이디어 공모전에 출전하게 되었고 “이온성 액체를 활용한 CCS 공정 개발”을 주제로 출품하여 대상을 획득했습니다. 좋은 성과는 저를 최선을 다해 움직이도록 만드는 좋은 원동력입니다. 이 원동력을 바탕으로 sk이노베이션에서 좋은 성과를 이끌어내겠습니다.
 
 
Q. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 때해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)


Na 이온 전지에서 FEC는 필수적인 첨가제지만, 효과적인 이유가 밝혀지지 않았습니다. 저는 4개월 동안 FEC를 능가하는 물질을 찾기 위해 기존의 첨가제 탐색 방식인 Coin half cell (CHC)에서 25종 이상의 첨가제를 평가했지만, 성과가 없었습니다. 이 결과들과 Na이온 전착 실험의 profile을 기초로 다음 결론, 가설을 도출하여 이후 실험을 진행했습니다.
1. CHC에서는 첨가제가 하드 카본, Na metal에 모두 영향을 주기 때문에 하드 카본에 대한 정확한 평가가 불가능하다. Na metal을 제거해야 한다. 2. 첨가제가 없을 때 하드 카본 CHC에서 Na metal은 망가져 있을 것이다. 먼저 2번을 확인하기 위해 switching cell test를 진행했습니다. 가설과는 반대로 CHC에서 Na metal과 하드 카본을 함께 cell을 구성하면 하드 카본이 망가져 CHC에서는 첨가제 평가가 불가능하다는 결론을 냈습니다. 2가지 결론을 토대로 지금까지와는 다른 방식인 Na 금속을 제거한 하드 카본 대칭 전지에서 첨가제를 평가했습니다. 대칭 전지를 만드려면 CHC로 하드 카본에 Sodiation 후 cell을 재조립하기 때문에 추가적인 시간과 정교하게 cell을 만드는 노력이 필요했습니다. Na metal이 없는 대칭 전지 실험으로 기존에 효과 있는 것으로 알려진 FEC보다 SA가 더 우수한 수명 성능을 보였고 XPS를 통해 원인을 분석했습니다. 또, 이전 CHC 실험에서 SA 첨가제는 형편 없는 성능을 보였는데, 이는 하드 카본에 적합한 첨가제 탐색 실험의 목적을 위해서 Na metal가 반드시 빠져야 하는 것을 뒷받침 하는 결과였습니다. 기존과는 다른 방식을 시도하여 기존에 알려진 FEC보다 우수한 첨가제를 찾았습니다. 더 큰 성과는 첨가제를 평가하는 새롭고 정확한 방법을 정립한 것이었습니다. 이와 같은 태도로 SK이노베이션에서 기존 방식을 존중하지만 매여 있지 않는 태도로 전해액 최적화를 하겠습니다.

 
 
 
Q. 지원 분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역 (예. 통계분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교유하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

 
학부생일 때, 전기자동차와 리튬이온전지(LIB)가 이슈인 시점에 LIB와 전기자동차에 관심을 두게 되었고 '전기자동차 판매 활성화의 주요 요인에 대한 사례연구'라는 제목으로 졸업논문을 작성했습니다. 이를 통해 전기자동차 보급을 위해 기술개발에 따른 가격경쟁력 확보가 시급한 과제임을 알게 되었습니다.
LIB기술개발의 주인공이 되고 싶어 전해액을 연구하는 실험실에 입학했습니다. 첫해에는 LIB, 전기화학 과목을 수강하여 실험/연구에 필요한 기초지식을 다졌습니다. 지도교수님께서 지난 몇 년간 학점을 엄격하게 주셨지만, 실력으로 A-, A+ 학점을 받았습니다. 이때 공부한 지식을 활용하여 ‘Na+ 전지용 이온전도도 9mS/cm 이상의 고성능 및 고안전성 전해액 기술개발’ 과제에 참여했습니다. 연구내용을 정리하면 다음과 같습니다.

1. 전해액 조성(salt, solvent) 별로 Cu/Al-deposition, 이온전도도 측정, 산화안정성, Al부식 실험을 수행하였습니다.
2. 과제에서 요구하는 이온전도도를 충족시키기 위해 imide salt를 활용하고 집전체 부반응을 억제하는 연구를 수행했습니다.
3. Hard-carbon half cell과 symmetric cell에서 약 25종 이상의 첨가제에 대해 성능평가를 했습니다.
4. symmetric cell 첨가제 실험결과에 기초하여 Full cell에서 효과적인 첨가제를 찾고 XPS를 활용해 원인을 규명하고 있습니다.
5. 안전성을 향상한 전해액을 개발하기 위해 gel polymer electrolyte의 Hard-carbon half cell과 symmetric cell 성능평가를 했습니다.
6. RRDE를 활용하여 CV-CA, CP-CA 실험으로 disk에서 redox 반응이 일어날 때 전해액의 부반응 확인 실험을 수행하였습니다.
위의 경험을 기초로 SK이노베이션에서 전해액 최적화 프로젝트에 참여할 수 있습니다. 이 과정을 통해 전문성을 키우고 향후 셀 전체에 능통한 전문가가 되고 싶습니다.
 
 
 
Q. 혼자하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한 이끌어 내며, Teamwork을 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계 (예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

 
학업 과제 중 다른 학교 전공자와 함께 TiO2, SiO2 활물질에 대해 함께 성능평가를 수행했습니다. 과제를 위해서 2달 내에 성능 평가 결과에 대해서 논문을 작성해야 했습니다. 팀원은 코인셀 제작, 전극 코팅을 해본 적이 없고, 본인도 1~2종의 활물질만 코팅해봤기에 두사람만이 과제를 진행하기에는 다소 무리라는 생각이 들었습니다.

따라서 전극 코팅과정에서는 다른 학우에게 문의하여 도움과 교수님의 조언을 구했습니다. 그래서 활물질, 도전재, 바인더의 비율을 8:1:1로 정했고, 믹싱과정에서 코팅하기 알맞은 점도를 익혔습니다. 이후 다양한 두께로 코팅하고 건조시켜 박리가 일어나지 않으면서 균일하게 코팅된 두께를 탐색했습니다. 활물질 입자가 뭉쳐져 입자가 밀리는 현상이 보였습니다. 볼밀 과정을 고려했지만 이는 각 활물질 입자의 특성으로 여기고 진행했습니다.

코팅이후에는 coin half cell(CHC) 제작방법을 시범으로 보여주며 OO에게 직접 만들 수 있도록 가르쳤습니다. 손이 느렸기 때문에 랩 선후배들과 글러브박스 사용 시간을 미리 조율하였고 뒷정리도 관리, 감독하여 불편을 최대한 줄였습니다.

CHC 실험을 통해 율속, 수명 성능 평가를 마쳤을 때, OO은 cyclability를 보여주기 위해 CV test를 해보고 싶다고 말했습니다. 그러나 CV test는 cyclability를 평가하는데 적합하지 않고 이미 CHC실험 결과를 보여주는 것으로 충분하다고 설명했습니다.

또, OO은 투고까지 보름 남았을 때, EIS를 통해 셀 저항 분석을 제안했습니다. 다음 2가지 이유로 EIS 분석을 연기했습니다. 첫째는 손으로 코팅했기 때문에 샘플별로 차이가 커 분석이 까다롭고 둘째로 초반 사이클과 후반 사이클을 같이 얻어 분석하기에는 시간이 부족했습니다. 그리고 전해액 최적화를 할 시간도 아쉬웠습니다.
이 경험을 바탕으로 SK이노베이션에서도 다른 분야 선배님들과 협업하여 풀셀에서의 성능을 향상하겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332757&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 