본인에 대해 간단히 소개해주십시오
"반 려 OOO"

마당발이신 부모님께서는 어린 시절부터 사람과의 관계에 대한 중요성을 항상 강조하셨습니다. 부모님의 동창회와 낚시, 족구 등 다양한 모임에 같이 다니면서 자연스럽게 낯선 친구와 잘 어울리고 어른들을 대하는 법과 사람과의 관계의 중요성을 배웠습니다. 이러한 성장 과정을 통해 팀 프로젝트에서 팀원들과 쉽게 친해지며 원만한 대인관계 능력으로 잘 어울리지 못하는 팀원 마저 화합되게 노력하였습니다. 고급 시스템 프로그래밍이라는 컴퓨터 공학과 전공과목을 수강하였을 때 주어진 보드로 어떤 것이든 만들어보라는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 서로 알지 못하는 사이라 의견도 잘 내지 않고 팀원 간 사기도 낮아 어려움을 겪었습니다. 하지만 해피바이러스 같은 긍정적 성격으로 참여율이 떨어지는 팀원도 적극적으로 발표하게 하도록 도와 시너지 효과로 팀워크가 좋아졌습니다. 그 결과, 다른 조와는 다르게 배우지도 않았던 카메라 모듈을 활용하여 움직임이 생겼을 때 애플리케이션에 알려주는 무인 방범 시스템을 만들었고 교수님의 극찬 속에 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.

크기가 큰 소프트웨어 개발 프로젝트에서는 전문적 지식을 갖는 것도 중요하지만, 원활한 의사소통 및 대인관계가 업무를 수행함에 가장 중요하다고 생각합니다. 타고난 친화력과 적응력으로 사람과 평생을 함께하는 동반자가 되기도 하는 반려동물처럼 저 역시 저의 적응력과 친화력으로 인베니아와 함께 성장하는 '반려' OOO이 되겠습니다.
인베니아의 인재상(“협업/창조/주인정신/인내/성실”)중 본인의 경험담을 서술해주십시오
"내장된 책임감"

호주에서 호텔 하우스 키핑을 한 경험이 있습니다. 일을 시작한 초반에는 인도인 동료들 사이에 한국인으로 일하면서 일정을 조정해주지 않거나 일을 몰아주는 어려움이 있었습니다. 저는 개의치 않고 맡은 제 업무를 수행하는 것에 집중했습니다. 특히 블랙리스트 투숙객이 머무르는 방을 싫은 내색 없이 맡아 치웠고, 그들의 요구사항을 들어주기 위해 노력했습니다. 이로 인해 다른 동료들보다 늦게 퇴근했지만 몇몇 투숙객들에게 팁뿐만 아니라 고맙다는 편지를 받으면서 보람을 느꼈습니다. 또한, 힘든 일들을 기꺼이 맡으면서 인도인 동료들의 마음을 열 수 있었고 상사에게는 인정받으며 호텔 파티에 초대받을 정도로 가까워질 수 있었습니다.

이때의 경험을 통해 각자 주어진 역할에 최선을 다하지 않으면 다른 사람에게 영향을 미칠 수 있으며 책임을 다한다는 것은 구성원에게 신뢰를 얻는 과정이란 것을 배우게 되었습니다. 그러므로 주어진 업무 및 상황에 있어 맡은바 최선을 다하려는 주인의식을 갖고 문제 발생 시 상황을 해결하려는 의지가 강함을 자부합니다. S/W 엔지니어로서 예기치 않은 상황들이 비일비재할 것으로 생각됩니다. 그때마다 막중한 책임감을 갖고 구성원과의 의사소통 능력을 발휘해 어떠한 돌발상황 속에서도 최고의 방법으로 대처하고 해결할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
최근 가장 열정적으로 임했던 일을 서술해주십시오
"Mission impossible? No, Mission is possible!"

ARM CPU기반의 운영체제 debugging tool이 정체되어 있다는 교수님의 말씀을 듣고 임베디드 관련 학술 스터디 동기들과 함께 졸업작품으로써 ARM CPU 기반 운영체제의 자료구조를 시각화하는 Process Visualizer를 만들어 교내 경진대회에서 입상한 경험이 있습니다.

해당 프로그램은 가상머신에 ARM기반의 페타리눅스를 설치하고 해당 물리이미지를 덤프하여 분석함으로써 가상머신에서 현재 실행되는 프로세스들과 각 프로세스의 정보들을 python을 통해 시각화는 것이 목표였습니다. 프로그램을 만들기 위해 필요한 Python, Stream Editor, Qemulator 등 많은 것들이 생소한 것들이라 1년 동안 매주 동료들과 2번을 모여 각자 공부한 분야에 대해 발표하며 필요한 지식을 공유하였고 주마다 교수님과 미팅을 하며 한 발자국씩 전진하였습니다. 마침내 계획했던 정보들보다 더 많은 프로세스 정보를 시각화하는 프로그램을 개발하였습니다. 이 졸업작품을 하면서 OS의 구조와 전반적인 흐름 프로세스의 각종 정보들까지 깊게 연구할 수 있었고 이 작품을 토대로 졸업작품 경진대회에 참가하여 우수상을 받았습니다.
협업 통해 어려운 목표를 달성하거나, 문제를 해결한 경험을 서술해주십시오
"흑인의 열정을 닮다"
교내 흑인음악동아리 OOOO 기획부장으로 1년간 활동한 경험이 있습니다. 활동 시 전보다 인상된 정기공연 비용을 마련해야 했습니다. 따라서 해당 문제를 동아리 회원들과 공유하고, 회의를 통해 대학교 축제 기간 판매할 ‘삼겹살 꼬치‘아이템을 개발했습니다. 목표의식이 분명해진 저와 동아리 회원들은 판매와 홍보에서도 열정적이었고, 반응 또한 폭발적이어서 축제 기간 동안 무려 200만 원의 순수익을 올릴 수 있었습니다. 동아리 기획부장으로서의 추진력을 구성원들과 공유하여 조직의 역량을 높인 경험이었습니다.

또한, 교내 정기 공연을 준비하면서 사람들의 이목을 사로잡는 홍보 포스터를 제작했습니다. 준비한 것에 비해 적은 수의 관객이 올 때마다 아쉬움이 남아서, 이번엔 교내 학생들의 이동 양이 많은 시간대와 지역을 파악하고 포스터를 제거하는 청소부 아저씨들의 작업 시간대까지 계산하여 전략적으로 포스터를 부착하였습니다. 이러한 전략적 홍보 활동은 동아리 공연 최초 300명이 넘는 관객을 유치하였고 아직도 그 기록은 깨지지 않고 있습니다.

인베니아에 입사하게 된다면 이러한 열정을 가지고 노력하여 뛰어난 전문성을 가진 연구개발원이 되어 글로벌 1위 기업으로 발돋움 하도록 함께 노력하겠습니다.
지원직무에 대한 지원동기, 준비한 역량에 대해 작성해주십시오
제가 인베니아에 지원하게 동기는 ‘도전’과 ‘지속 발전’이라는 저의 가치관을 공유할 수 있는 곳이라 생각하기 때문입니다. 도전 및 지속 발전을 하기 위해서는 뛰어난 기술력을 갖추고, 끊임없는 연구개발로 성장을 하며, 배우며 함께 나갈 수 있는 동료들이 있는 기업에 지원하고자 했습니다.
인베니아는 국내 최초 디스플레이 전 공정 핵심장비 국산화를 하였으며 7천만불 수출의 탑을 수상하며 업계 최고의 기술력을 인정받을 뿐 아니라 학점 이수제 및 계층별로 다양한 컨텐츠 제공을 통한 체계적인 역량 강화를 해 우수한 인적자원을 갖춘 회사임을 알게 되었고 이러한 부분들은 저의 가치관을 공유할 수 있는 회사임이 틀림없다고 생각하여 지원하였습니다.

"인베니아 다재다능한 SW 전문가"

저는 정보통신전자공학부의 강점을 살려 2학년 때는 반도체, 회로 설계, 통신, 프로그래밍 등 모든 전공과목을 수강하며 SW뿐만 아닌 HW와 관련된 지식을 배우며 저의 진로를 고민하였고 S/W 분야에 흥미가 생겨 3학년부터 본격적으로 그와 관련된 강의를 수강하였습니다. C, C++, JAVA을 수강하며 윈도우 프로그래밍 뿐만 아니라 System Programming, OS 과목을 수강하며 운영체제를 깊이 있게 공부하였고, Embedded Programming, Microprocessor 과목에서 아크로 보드를 이용하여 무인 방범 시스템 프로그램을 개발하는 등 Linux 및 Embedded S/W 연구를 위한 심화된 전공 지식을 습득했습니다. 매번 최선을 다하여 공부하여 전공과목들의 우수한 성적으로 세 학기 연속 장학금도 받을 수 있었습니다. 이러한 저의 다재다능한 경험은 인베니아의 SW 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
저는 입사 후, 어떤 아이템을 맡게 되더라도 동료들과 함께 ‘학창 시절의 열정’처럼 SW 분야에도 끊임없는 도전을 하여, 디스플레이 핵심 공정 장비 제조사 중 최고의 기술력을 소유한 인베니아가 될 수 있도록 부단히 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 