KEB하나은행에 지원한 동기와 입행을 위하여 어떠한 준비를 했는지 설명해 주시고, 본인이 은행업무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 경험한 사례를 바탕으로 기술해 주십시오.
4차 산업은 복합적인 인재를 요구하고 있습니다. 단편적인 사고가 아닌 다양한 시각에서 볼 수 있는 능력이 중요합니다. 특히 가상화폐, 핀 테크 등 수많은 금융 분야들이 생겨나가고 있고 이를 가장 빠르고 정확하게 파악하기 위해서는 복합적인 사고를 가진 인재가 되어야한다고 생각합니다. 은행원은 고객의 정확한 분석과 이에 따른 대처능력 등을 다양한 경험과 지식을 통하여 고객에게 가장 적합한 금융을 제시하는 업무라고 생각합니다. 회계적인 지식, 기업의 분석 능력과 저의 많은 도전 경험들을 활용하여 4차 산업에서 선두업체로 성장하는 KEB하나은행의 일원이 되어 함께 성장하고자 지원하게 되었습니다.

첫 번째, 회계적 지식
저는 산업공학과를 전공을 하였지만 금융전문가가 되기 위해서 세무사 시험을 응시하여 1차 합격을 하였고 공부한 회계적인 지식들로 고객들에게 정확한 정보를 줄 수 있다고 생각합니다. 또한 창업을 통하여 실무적인 회계처리경험은 세금 절감을 하게 하였고, 이로 인하여 주변 사업자들의 세금 절세 방안들을 컨설팅 해주기도 하였습니다.

두 번째, 다양한 경험을 통하여 얻은 기업 분석.
다수의 업종을 경험하면서 새로운 시장의 이해도가 늘어나게 되었고, 현장 경험들은 산업분야의 수익구조, 강점, 약점 등을 빠르게 파악하게 하는 시야를 만들어 주었습니다
성격, 적성, 인간관계 등 본인이 극복하려고 노력하였으나 아직 극복하지 못한 것은 무엇이며, 극복하지 못한 이유에 대하여 사례를 바탕으로 구체적으로 기술해 주십시오.
"단순 암기력"

경제성공학이라는 과목을 수강하면서 회계에 대하여 접하게 되었습니다. 비 전공자이지만 회계의 매력에 빠져 더 공부하기 위하여 세무사 시험을 준비하게 되었습니다. 휴학을 하고 매일 14시간의 수험 생활을 하면서 시험을 준비하였습니다. 시험을 준비한지 단 8개월이라는 짧은 시간에 1차 합격의 기쁨을 느끼게 해준 과목은 회계였습니다.

2차 시험은 논술형이라 수 많은 답변들을 판례와 법령을 이용하여 답하는 시험이었습니다. 판례들과 관련 법령들의 암기를 위하여 25권의 연습노트를 사용하며 암기를 하기 위하여 노력하였습니다. 그러나 저의 약점인 암기력이 발목을 잡았던 것입니다.

2번의 2차시험을 통하여 세법학이라는 암기과목을 결국 통과하지 못하면서 최종 합격을 이루지 못하였습니다. 그러나 더 이상 시험을 응시하지 않았습니다. 자격증이라는 것은 제가 공부를 한 증거를 만들지만 시험 준비를 통하여 충분한 기본 지식들을 습득하였다고 생각하여 더 이상 시험을 응시하지 않은 것입니다. 물론 더 많은 시간을 통하여 시험의 결과물을 만들 수 있겠지만 그 시간들을 조금 더 활용하여 다양한 경험들을 선택하였습니다.
본인에게 가장 큰 영향을 준 문학/예술작품(도서, 미술, 음악 등)은 무엇이며, 어떤 영향을 받았는지 인문·사회학적 관점에서 설명해 주십시오.
"내면의 진실"

제가 감명을 받은 자우림의 "미쓰코리아"라는 노래는 미스코리아 선발대회 과정을 풍자하는 내용을 담고 있습니다. 특히 "쇼는 모두 끝났어 입술도 풀렸어 까불면 재미없어 새로운 이름과 새로운 세계가 내앞에 펼쳐져 있어" 부분은 대회에서 수상을 하고 이제는 새로운 성공적인 삶을 풍자를 하고 있습니다.

미스코리아 대회는 우리나라를 대표하는 여성을 선발하는 대회입니다. 그러나 대회에 출전하는 참가자들은 아직 20대 초반의 어린 친구들입니다. 이 친구들에게 미스코리아 대회라는 것이 미를 알리고 한국을 알리기 위해서 참여 하고 노력하는 것일까라는 의문과 그들의 목표는 연예계 진출의 수단이 아닐까라고 생각을 하게 됩니다. 우리는 모두들 자신의 진정한 목적을 숨기면서 살아가고 있습니다. 그 목적들이 좋은 일이든 나쁜일이든 누군가에게 밝혀지는 걸 꺼려 하는 것입니다. 그러나 미쓰코리아라는 노래를 통하여 진실되지 않은 행동은 우리 모두가 서로 벽을 쌓으면서 살아가는 것이 아닐까라는 생각을 하게 합니다. 내면의 진실이 서로 공유 될때 진정으로 타인들과 함께 이해할 수 있다고 생각합니다.
최근 4차 산업혁명이 초래하는 급격한 변화로 금융업의 진입규제가 사라지고 있는 상황입니다. AI, 빅데이터, 블록체인, 사물인터넷(IoT) 중 1가지를 선택하여 예상되는 미래 금융환경에 대하여 설명하고 영업점 직원으로서의 마케팅 전략을 구체적으로 제시하여 주십시오.
우리나라 금융발전의 발목을 잡는 공인인증서 제도에서 이제는 블록체인을 통하여 단계적인 탈피가 가능할 것입니다. 기존의 은행 및 금융사들이 중앙 서버에서 모든 거래정보들을 유지 관리하기 위하여 많은 비용과 시간을 사용하고 있습니다. 그러나 블록체인은 기존의 중앙관리 방식이 아닌 거래와 관련된 개인들이 동시에 공유를 하고 관리하는 방식입니다. 이로 인하여 유지관리 비용이 낮아지고 뛰어난 보안성을 가지게 됩니다.

이는 기존의 보안을 위하여 사용되었던 공인인증서를 완벽하게 대체를 하지는 못하지만 많은 부분에서 블록체인 방식으로 전 금융사들이 쉽게 공유가 가능하여 보다 다양한 금융생활이 가능해 질 것입니다.

또한 블록체인은 뛰어난 보안성을 가지고 있지만 고객이 요청시에는 당사의 거래내용뿐만 아니라 고객의 모든 금융거래를 조회가능합니다. 이는 영업점 직원으로써 고객과의 신뢰성이 중요해 지는 부분 입니다. 고객의 신뢰를 얻어 거래내역을 조회가 이루어질 때 고객에게 적합한 타겟팅 영업이 가능합니다. 또한 고객의 과거 거래를 바탕으로 신뢰도 분석에 따른 대출상환 리스크도 감소 시킬 수 있을 것이라 판단됩니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 