본인이 지원한 직무에 관심을 가지게 된 계기와 이를 위해 어떤 노력을 하였는지에 대해 설명해주세요
"게임 그리고 QA"

언제나 게임은 그만둘 수 없는 일이었습니다. 처음에는 단순히 재미와 스트레스 해소를 위한 하나의 방편이었습니다. 그렇게 게임을 즐기다 오류가 발생하게 되면 비슷한 상황을 계속 만들어보면서 오류가 발생하는 이유를 찾아보고 이유를 찾게 되면 성취감을 느끼곤 했습니다. 그러면서 클로즈베타에 대해 알게 되었고 관심이 있는 게임은 언제나 신청하여 게임이 출시되기 전에 다른 사람보다 먼저 오류를 발견해보고자 하였습니다.

이후 소프트웨어학과에 진학하게 되었고, 소프트웨어공학이라는 과목을 들으면서 여러 가지 테스트 도구와 기법들에 대해 배우면서 QA라는 직무에 대해 알게 되고 관심을 두게 되었습니다. 그 후 졸업 프로젝트를 진행하면서 배웠던 방법을 직접 사용해 볼 수 있었습니다. 개발을 완벽히 했다고 생각했지만 발견되는 오류들이 있어서 놀랐습니다. 부등호가 잘못 설정되어있는 부분도 찾아낼 수 있었고, 예상과는 다르게 동작하는 액추에이터를 보고 잘못된 코드를 수정할 수도 있었습니다. 오류를 발견해 문제점을 해결해나가면서 성취감과 흥미를 느낄 수 있었습니다.

이후 좀 더 깊숙이 공부해보고 싶어서 알아보던 도중 CSTS자격증에 대해 알게 되었고, 관련 강의를 신청하여 들을 수 있었습니다. 강의를 들은 후 처음에 본 시험에서는 떨어지고, 이후 더 열심히 공부하여 두 번 째 시험에선 합격할 수 있었습니다. 관심을 두고 있던 QA라는 직무와 흥미가 있는 게임을 함께 접할 수 있는 일이 무엇일까 라고 생각하던 와중에 게임 QA에 대해 알게 되었습니다.

'천재는 노력하는 자를 이길 수 없고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다'는 말이 있습니다. 지금까지 게임 QA가 되기 위해 '노력하는 자'였다면 이제부터는 직접 게임 QA가 되어 '즐기는 자'가 되어보고 싶습니다. 게임을 직접 테스트 도구와 기법을 이용해 테스트해 본 적은 없지만, 테스트에 대한 전반적인 지식과 게임에 관한 관심과 지식을 통해 빠르게 게임 QA를 '즐기는 자'로 거듭날 수 있다고 생각합니다.
본인이 지원한 직무는 왜 필요하다고 생각하시나요? 그리고 그 일을 잘 할 수 있다고 생각하는 이유에 대해 어필해주세요.
"더!더!더!"

게임의 기획과 개발을 거쳐 완성된 하나의 게임을 출시할 수 있습니다. 그렇지만 오류가 없는 완벽한 게임은 없다고 생각합니다. 개발 당시에는 이상이 없었지만 출시 직후 기기 또는 OS와의 호환성 또는 사용자의 입력 실수와 같은 예상치 못한 오류들이 상당수 발견될 수 있습니다. 이런 오류들은 게임의 완성도를 떨어뜨리게 되고, 이는 사용자의 흥미를 감소시키는 요인으로 작용할 수 있습니다. 또한, 출시 후 수정하려면 큰 비용과 시간이 할애되고, 사용자들에게 불편함을 줄 수 있습니다. 더 적은 비용과 시간을 통해 더 완성도 있고 더 만족도 높은 게임을 출시하는 데 필요한 게 QA 직무라고 생각합니다.

"경험을 통한 QA의 필요성"

방학 동안 한 달 동안 SI 업체에서 인턴을 진행하였습니다. 한 달이라는 기간 동안 용인시 상수도 관망 시스템에 대하여 테스트를 진행하고 사용자 가이드를 작성해볼 수 있었습니다. 개발자 2명, 다른 인턴과 함께 요구사항 정의서를 바탕으로 기능의 테스트를 진행하였습니다. 각자 테스트를 진행하고 발견된 오류를 정리한 후 개발자와 회의를 통해 문제점을 개선하였습니다. 사용하는 OS, 기기, 웹 브라우저에 따라 다른 오류들이 발생했고, 다른 사람들이 찾은 오류를 보면 제가 미처 생각하지 못한 오류들도 있었습니다.

숫자를 입력하는 부분에 소수점이 입력되었을 때 자료가 저장되지 않는 오류, 익스플로러에서는 잘 동작하지만, 크롬에서는 동작하지 않는 오류들을 보면서 다양한 테스트 케이스가 필요함을 느낄 수 있었습니다. 테스트에 대해 전문적인 지식을 가진 사람이 없었고, 테스트 도구를 사용한 것이 아니어서 더 많은 시간이 필요했고, 부족한 부분이 많음을 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 전문적인 QA가 필요함을 느꼈습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2018 상반기 신입 ㈜넥슨네트웍스

 