우리원에 입사지원한 동기 및 입사 후 본인이 수행하게 될 업무를 위해 어떤 준비를 하였는지 본인의 역량과 연계하여 작성하여 주십시오.
건강보험심사평가원 인턴 경험을 통해 이루려고하는 목표는 사무행정업무처리 능력 습득입니다. 대학생활 중 습득한 능력과 실제 직장에서 요구하는 능력 사이에는 차이가 존재하기 마련입니다. 따라서 이번 인턴 경험을 직장에서 요구되는 역량을 파악할 수 있는 기회로 삼을 것입니다. 또한 그에 맞게 현재의 역량을 활용하고 적절히 계발하여 업무를 수행하는데 유연한 자세를 지닐 수 있도록 하겠습니다. 업무를 수행하는데 있어 고객이나 조직원들에게 효과적으로 의견을 전달하는 능력이 필수적이라고 생각했습니다. 따라서 대학 생활 중 수차례의 발표와 토론을 통해 의사소통능력을 향상시키고자 노력했습니다. 10번이 넘는 발표를 준비하고 진행하면서 청중들에게 정보를 쉽고 정확하게 전달하는 방법을 끊임없이 고민했습니다. 이러한 과정을 통해 업무를 수행하는데 있어 의견을 효과적으로 전달하는 방법을 습득하게 되었습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 효과적인 업무 수행과 조직의 발전에 기여하도록 하겠습니다
예상치 못했던 문제로 인해 난관에 부딪쳤을 때 이전과는 다른 방식으로 문제를 해결하였던 경험
"위기를 기회로 바꾸는 자세" 1 문항에서 말씀드린 `IoT 기반 애완동물 케어 솔루션` 사업 기획 인턴에서 있었던 일입니다. 당시 상품 기획을 위해 제품의 필요 기능을 조사했었습니다. 그 결과 총 7개의 기능이 후보에 올랐고 이를 위해 필요 부품을 구매했습니다. 하지만 저희 모두 `국내 애견 대다수는 소형 종이라 웨어러블 디바이스의 무게를 감당할 수 없다는 것`을 간과하고 있었습니다. 팀원 대다수는 문제 해결보다는 현상 유지에 초점을 맞춰 난항을 겪었습니다. 그러나 저는 프로젝트를 진행에 어려움은 당연한 것이라 생각했고, 이를 극복할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 믿었습니다. 그리하여 팀원들에게 제품을 2가지 버전으로 나누어 중량을 낮추는 방법을 제안했습니다. 팀원 설득을 위해 스스로 더 적극적인 모습을 보일 것이라 다짐했고, 전문가 방문과 부품 구매처 협의를 자진하여 수행했습니다. 이후 4가지 기능을 야외 활동용, 3가지 기능을 실내용으로 나누어 기획했고 팀원들과 함께 제작, 테스트를 진행했습니다. 결과물을 바탕으로 국제 애견 박람회, 동물 병원에서 판촉 활동을 수행하며 기능과 편의성을 강화시켰습니다. 최종적으로 고객 만족도를 더욱 높일 수 있었습니다. 이 경험을 통해 `예상치 못한 문제에서 포기하지 않는다면 더욱 뛰어난 성과를 얻을 수 있다`는 것을 배울 수 있었습니다. 앞선 사례를 바탕으로, 제가 담당하게 될 사업에 있을 위기에서 좌절하지 않고 책임감 있게 마무리 짓는 모습을 보여드리겠습니다.
본인의 의사와 정반대되는 주장을 하는 직장 상사 또는 동료를 어떻게 설득할 것인지 작성하여 주십시오.
"설득을 위해 필요한 적극적인 행동" 다른 사람과 의견이 다를 경우 적극적인 행동을 통해 설득력을 얻어내겠습니다. 2017년 OOO시설환경관리공단 근무 당시, 적극적인 행동으로 담당자를 설득시킨 경험이 있습니다. 고객에게 정보를 안내하는 업무를 수행하면서 사업 정보가 잘못되어 있는 문제를 발견했습니다. 문제 상황을 파악하고 수정해야할 부분을 담당자에게 보고했고 그 후, 새로운 정보를 바탕으로 안내가 되었습니다. 이 경험을 통해 효과적인 의사소통 방법은 의견을 뒷받침할 근거 자료를 제시하는 것이며 이는 업무 수행 시 중요한 요소라는 것을 인지하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 