살아오면서 실패했던 경험과 이를 극복하기 위해 어떠한 행동을 했으며, 그 과정에서 배운 것은 무엇인지 구체적으로 기술하시오.(700 자 이내)
"첫 꿈의 좌절, 철저한 계획성으로 극복하다" 중학교 3학년 때 1년동안 OO외고 입학이라는 꿈을 갖고 입시를 준비하였지만 결국 좌절되었던 경험이 있습니다. 1년이라는 준비기간은 타 학생들에 비해 턱없이 부족한 준비 기간이었습니다. 그래서 더욱 철저한 계획과 집념이 필요했습니다. 그러나 당시의 저는 집념만 있을 뿐 계획은 없었습니다. 그렇게 마구잡이로 준비 하다 보니 결국 첫 꿈이 좌절 되었고 일반고등학교에 입학하게 되었습니다. 꿈이 좌절되어 너무 힘들었지만 같은 실수는 반복하지 않겠다는 각오를 했고 제가 떨어진 원인을 철저하게 분석하였고 계획성과 목표의식의 부재가 실패의 가장 큰 원인이라고 판단했습니다. 그래서 그 이후로 매일 아침 10분을 투자하여 하루의 계획을 세우고 대학입학이라는 새로운 꿈을 이루기 위해 준비해야할 것들을 다이어리에 기록하였습니다. 그렇게 2년을 계획하며 실행하였고 결국 원하는 대학의 원하는 전공으로 진학할 수 있었습니다. 저는 실패의 경험을 통해서 포기하지 않는 근성과 철저한 원인 분석, 그리고 계획성이 얼마나 중요한지 직접 체감할 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 회사생활에 어려운 일이 있어도 절대 포기하지 않고 위기를 기회로 생각하여 퍼시스의 발전에 이바지하고 싶습니다. 또한 철저한 분석력과 계획성으로 퍼시스가 더 좋은 기업으로 성장할 수 있도록 물류개선 방안등을 도출하고 싶습니다.
본인이 지원한 직무 및 설명을 채용공고를 참조하여 첫 줄에 기입하고, 이에 대한 스스로의 경쟁력(경험,지식,Skill)과 입사 후 기여할 수 있는 점은 무엇인지 사례를 들어 설명하시오.(800자 이내)
SCM기획/운영 - 공급망 관리, 수요 예측/납기/재고관리 시스템 기획 및 운영, WMS 및 운송/재고에 대한 최적화 프로세스 구축 및 관리 "모의 SCM대회, 물류전문가의 꿈을 구체화 하다" 2017년 하반기에 OOOO이라는 기업에서 주최하는 국제SCM대회 TFC에 3명의 친구와 함께 참가한 경험이 있습니다. 국내 예선을 통과하여 아시아태평양 지역경쟁까지 진출하였고, 아시아태평양 지역 100팀중 28등이라는 좋은 성적을 거두었습니다. 저의 역할은 영업 임원이자 팀장 역할이었고, 친구 세명은 각각 구매, 생산, SCM 임원이었습니다. 대회 전용 홈페이지에서 각 역할별로 조정 가능한 수치를 활용하여 최대의 수익을 내는 팀이 우승을 하는 방식이었습니다. 대회를 진행하는 과정에서 의견의 차이와 각 부서별 입장의 차이가 존재하여 어려움을 겪기도 하였습니다. 하지만 저는 팀장이었고 그에 따라 책임감 있게 의견을 조율할 필요가 있다고 생각하였습니다. 그래서 각 부서가 조금씩 손해를 보더라도 기업 전체가 이익을 보는 방향으로 이끌고자 노력하였고 팀원들도 잘 따라와준 덕분에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 비록 모의 대회였지만 간접적으로 한 기업을 운영하면서 물류와 SCM의 중요성, 그리고 고객관리의 중요성을 크게 절감하였습니다. 물류와 SCM에서의 비용절감과 고객관리는 단순한 매출상승보다 더 큰 이윤과 부가가치를 남기는 것을 눈으로 보았고 저는 이를 바탕으로 퍼시스에 입사하여 물류최적화를 달성하여 비용을 절감하고 기업의 발전에 이바지하고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 