앞서 입력한 기본정보를 바탕으로 지원자 본인에 대하여 자유롭게 소개해주시기 바랍니다.
“성실하고 긍정적인 자세” `밝은 마음으로 성실한 생활`이라는 가훈으로 부모님은 긍정적인 마음과 끈기만 있으면 안 되는 일은 없다고 강조하셨습니다. 아버지는 집에서 과묵하신 편이십니다. 고등학교 3학년 수험기간 때도 ‘공부해라’ 라고 말씀하신 적이 없으십니다. 다만 아버지는 현재 34년간 같은 직장에서 일하시고 일의 특성상 봄철에는 주말에 쉴 수도 없이 출장을 가십니다. 그러나 한 번도 싫은 기색을 느껴 본 적이 없습니다. 분명 힘드실 것입니다. 저는 이런 아버지의 말이 없는 가르침을 잊지 않고 언제나 성실하고 긍정적으로 생활할 것입니다. 저는 2가지 큰 장점이 있습니다. 하나는 성실입니다. 학창시절부터 수업을 빠트린 적이 없습니다. 하고자 했으면 어떤 일이 있어도 해야 한다고 생각합니다. 묵묵히 노력하는 자세는 주위로부터 신뢰받고 무엇보다 스스로 나은 사람이 된다고 생각합니다. 또 다른 강점은 도전정신입니다. 항상 넓은 세상을 겪기 위해 노력했습니다. 기계를 전공했으면 진짜를 만들어보고 싶다는 생각으로 자동차를 만들어 보기도 했습니다. 그래서 복잡한 구조에 관한 공부를 할 수 있었습니다. 또한, 자동차 제작 중 용접을 담당했었습니다. 자동차를 만드는 것뿐만 아니라. 직접 운전도 해야 했기 때문에 자동차 프레임의 용접은 안전에 직접적인 영향이 있었습니다. 그래서 많은 시간과 노력이 필요했고 용접에 제대로 되지 않았다고 판단되면 만들던 자동차를 처음부터 다시 제작하기도 했습니다. 이런 점이 고지식하다고 보일 수도 있지만, 책임감을 키우는 좋은 경험이었습니다.
어떤 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해 능동적으로 노력했던 사례와 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
“죽도록 하면 안 되는 것이 없다.” 저는 이론을 적용해 보고 싶은 학생이었습니다. 그래서 뜻이 맞는 인원들을 모아 자작 자동차 동아리를 창설하였습니다. 과에 처음 생기는 자작 자동차 동아리였기 때문에 동아리방부터 자동차를 만드는 데 필요한 장비까지 모든 물품을 구해야 했습니다. 동아리 원들과 직접 뛰어다니며 자동차를 만들어 보자는 목표로 최선을 다해 준비했습니다. 제작 도중에 예산이 부족해서 회비를 걷기도 하고 자동차를 보관할 공간이 없어서 만들던 자동차를 세워서 보관하기도 했습니다. 서로 의지를 북돋워 주면서 ‘ㅇㅇㅇㅇ경진대회’ 자동차 부분을 준비했습니다. 수상보다는 자동차를 완성하는 것을 목표로 하였습니다. 시작할 때는 무엇을 먼저 해야 되고 어떤 것을 준비해야 할지 몰라서 답답하기도 했습니다. 그래서 가장 처음에 날짜를 맞추어 타임 테이블을 기본으로 계획을 수립했습니다. 이후에 설계 프로그램인 CATIA와 AutoCad를 이용하여 자동차 프레임을 설계하여 모델링하였고 필요한 엔진, 모터, 조향, 서스펜션, 브레이크 시스템 등의 위치와 형태를 독자적으로 설계했습니다. 처음 해보는 경험이었기 때문에 설계부터 제작까지 많은 시행착오가 있었지만 결국 자동차를 완성하여 대회에 참가할 수 있었습니다. 동아리원 모두 자기 손으로 자동차를 만들었다는 것에 자랑스러웠습니다. 제 인생에 가장 바쁘고 열정적인 8개월이라고 생각합니다. 저의 이런 열정을 일진유니스코에 쏟고 싶습니다.
학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 경험과 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
“존중의 중요성” ‘ㅇㅇㅇㅇ 자동차 경주대회’에 참가했을 때의 경험입니다. 3명의 팀원이 모형 자동차를 제한된 수치와 무게에 맞추어 제작하고 외형의 디자인, 자동차 형태의 따른 저항력, 토너먼트 경주경기를 종합하여 점수를 채점하는 대회였습니다. 대회를 진행하는 과정에서 팀원들 간의 견해차 때문에 대회 과정이 원활하지 못해 어려움을 겪었습니다. 저는 우리 팀만의 독창적인 디자인에 중점을 두고 이야기를 바탕으로 제작해야 한다고 생각했지만 다른 팀원은 가장 점수배점이 큰 토너먼트 경기 집중해야 한다고 주장했기 때문입니다. 팀장이었던 저는 팀원들과 계속하여 소통하고 그들이 제시하는 의견을 존중하면서 각자 주장하는 방식을 토대로 제작해가며 각각의 장단점을 함께 비교, 분석했습니다. 특히 장점은 칭찬하면서 하나의 의견으로 종합하려 했고 단점을 발견했을 때에는 의견을 존중해주면서 해결책을 제시하며 이견을 조율해 나갔습니다. 그 결과 팀원 모두가 원하는 모형 자동차를 제작할 수 있었고 최고의 디자인상도 받을 수 있었습니다. 만약 누군가의 주장만으로 진행했다면 수상은 물론이고 대회를 끝까지 참가할 수 없었을 것입니다. 타인과 의사소통을 할 때는 상대방을 존중해가며 대화를 이끌어가는 것의 중요성을 알 수 있었습니다. 일진유니스코에서도 저의 의사소통능력을 바탕으로 다양한 동료들과 함께 업무를 진행할 시 그들의 의견을 존중하고 유기적으로 소통하면서 업무에 임할 자신이 있습니다.
지원한 직무에 대해 정의를 내리고, 본인이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
“문제 해결은 번뜩이는 아이디어로!” 생산기술 직무에 가장 필요한 역량은 장비의 성능이 저하되거나 유지보수가 필요한 부분의 문제해결력과 설비의 불합리를 개선할 창의력이라고 생각합니다. 기계요소설계 과목의 프로젝트로 변속기가 포함되는 기어박스의 구조해석을 하였습니다. CATIA를 이용하여 평기어와 헬리컬기어, 축 등을 모델링하고 ANSYS 프로그램을 이용하여 변속기 단수별 최대 응력을 중점으로 분석하였습니다. 이를 통해 변속기의 부품들의 안전성과 품질 등을 고려할 수 있었습니다. 프로젝트를 통해서 각종 부품의 안전성을 연구하고 향상된 품질을 위한 방법에 관해 관심을 두게 되었습니다. 저의 프로젝트 경험이 구조를 이해하고 문제를 해결하는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 자작 자동차 제작 중 바퀴와 프레임을 연결하는 서스펜션 암을 만들 때 특히 힘들었던 경험이 있습니다. 서스펜션 암은 A자 모양으로 비스듬하게 용접해야 했고 오른쪽, 왼쪽을 대칭으로 만들어야 했기 때문입니다. 같은 길이로 파이프를 잘라도 형태를 만들 때 치수가 변하였습니다. 이 문제를 해결하기 위해서 형태를 만드는 작업과 파이프 끝에 로드엔드를 부착시키는 다음 작업의 순서를 반대로 했습니다. 파이프에 부착한 로드엔드를 치수에 맞춘 판에 고정하여 작업하였더니 정확한 형태로 만들어졌고. 치수를 맞춘 판을 사용하여 여러 개를 만들어도 같은 치수의 서스펜션 암을 만들 수 있습니다. 저의 역량을 생산 직무에 사용하여 어떠한 문제가 생겨도 번뜩이는 아이디어로 해결하는 최고의 인재가 되겠습니다.
입사 후 본인이 이루고자 하는 목표를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
“준비가 돼 있는 전문가” 제가 일진유니스코에 입사한다면 단기적인 목표로 설계부터 제조, 생산까지 전체 시스템을 확실히 익힐 수 있도록 노력할 것입니다. 업무를 시작하기에 앞서 전체를 볼 수 있는 눈이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그리고 많은 경험을 가진 선배님들과 근무하며 업무의 노하우를 배우겠습니다. 그러면서 주의해야 할 점을 잘 듣고 따로 정리해두어, 맡은 업무량이 많아지더라도 실수 없이 처리할 수 있도록 준비하겠습니다. 팀원들과 원활한 의사소통으로 신뢰를 쌓아 뛰어난 팀워크를 만들어낼 준비를 하겠습니다. 이후 적응을 한 후에 선배로서 후배에게 설명해 줄 수 있도록 정리된 업무 노트를 만들 것입니다. 그래서 업무를 인수인계할 때 부담감을 줄이고, 후배들이 잘 이해할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 업무에 필요한 자격증을 취득하여 직무역량을 향상하겠습니다. 장기적으로는 빠르게 변화하는 시장에 발맞추어 꾸준한 혁신을 통해 일진유니스코만의 기술력을 확보하여 최고의 업체가 되는 것에 일조하는 인재가 되겠습니다. 그리고 뛰어난 제품으로 많은 고객에게 감동을 주는 엔지니어가 되겠습니다. 이런 과정을 거쳐, 10년 후에는 일진유니스코 생산 직무를 총괄하는 전문가가 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 