'LG이노텍'과 '지원 분야'를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주십시오. (100~500자)
LG이노텍은 차량용 부품 사업을 시작한 지 10여년 만에 전 세계 차량통신시장의 4분의 1 정도를 점유하는 등 차량용 부품에서 경쟁력을 갖추었으며 자율주행 차량의 보급 확대로 인한 관련 사업의 성장이 기대되는 회사라고 생각합니다. 정정당당하게 실력으로 인정받는 LG그룹의 정도경영, 그리고 본질에 집중하여 역량을 강화하는 LG이노텍의 핵심가치에 저의 강점이 부합한다고 생각합니다. 품질 직무는 고객 만족에 있어 가장 중요한 품질을 관리하는 역할이라고 생각합니다. 생산되는 제품에 대하여 불량 발생시 원인을 분석하고, 개선 대책을 찾거나 검증하는 것이 중요합니다. 저는 산업공학을 전공하면서 품질 분석에 대한 지식을 쌓았고 평소 관심있는 축구와 관련된 정보에서 특이 사항을 분석해보려는 저의 성향과 품질 직무가 부합한다고 생각합니다. 소재, 부품 분야의 글로벌 탑5 진입을 위해 성장기반을 강화하고 있는 LG이노텍의 품질 사원으로서 최상의 품질로 고객 만족을 이끌어낼 수 있도록 기여하겠습니다.
지원 분야를 위해 '노력한 내용(전공, 직무경험 등)'과 이를 통해 '확보된 역량'을 구체적으로 기술해주십시오. (100~1000자)
저는 산업공학을 전공하면서 생산시스템에 대한 전반적인 지식을 쌓았고, 특히 품질 분야에 대한 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 품질공학 강의를 수강하여 품질에 관련된 기본적인 개념과 통계적 품질관리 기법을 배웠고, 심화전공인 신뢰성 공학을 수강하여 수명시험, 가속열화실험과 같은 신뢰성 시험이나 FMEA에 대한 공부도 할 수 있었습니다. 또한 품질과 통계는 뗄 수 없는 관계이기 때문에 통계를 이용한 분석적 사고를 기르기 위해 R과 미니탭을 이용한 데이터분석 역량도 쌓기 위해 노력했습니다. 이렇게 배운 내용들을 적용해보고자 학교연계 인턴십 프로그램에 참여하여 전자칠판을 제조하는 중소업체에서 6주간 품질관리부서에서 실습에 참여했던 경험이 있습니다. 그러나 제조가 아닌 부품을 받아와서 조립만 하는 업체였기 때문에 현실적으로 배웠던 통계적 품질관리라던가 생산시스템에 대한 내용을 많이 적용해볼 수는 없었습니다. 그렇지만 품질보증 측면에서 고객사의 요구에 따라 수출 국가의 기준을 맞추기 위하여 ROHS(유해물질 사용제한 지침) 성적서 문서를 관리했던 기억이 있습니다. 신체에 유해한 중금속 등의 물질이 제품에 사용되지 않았음을 증명하는 것이었습니다. 제품 사용에 하자가 있는 것은 아니지만 이런 부분도 고객사의 만족에 영향을 끼치는 품질의 중요한 요소임을 현업에서 배우게 되었습니다. 또 기억에 남는 것이 '있는 것을 활용하지 않는다'는 점이었습니다. ISO 9001이 적용된 품질관리매뉴얼이 있었으나 허울뿐이었고 ERP를 도입했음에도 재고 관리가 되지 않아 출처가 확인되지 않는 불량 재고 및 자재들이 창고에 쌓여있는 모습이었습니다. 짧은 기간이었지만 가장 기본적인 것만 지켜도 많은 것이 개선되지 않을까 하는 생각을 가지게 되었습니다. 제품에 대한 지식은 부족하지만, 가장 기본적인 것을 지키는 것이 가장 중요한 것임을 잊지 않고 품질과 신뢰성 관리에 힘쓰겠습니다.
LG이노텍의 세 가지 핵심가치(본질 집중, 깊은 사고 / 새로운 시도, 집요한 실행 / 정직과 신의) 중 하나를 선택하여 이를 실천한 본인의 성공 또는 실패 사례를 기술해주십시오. (100~500자)
저는 본질에 집중하여 깊은 사고를 통해 목표를 이룰 수 있는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 카투사 복무시절의 일입니다. 미군 부대 내에는 미국 교통법규가 매우 엄격하게 적용됩니다. 신호등이 없는 교차로의 횡단보도 앞에서 서지 않고 속력을 낸 운전자를 적발하고 보니 한국군 대령이었습니다. 당시 일병의 계급이었기에 순간적으로 긴장했지만, 일병이 아닌 헌병으로서 업무라는 본질에 집중하여 처리해야 한다고 생각했습니다. 그래도 군 특성상 계급을 무시할 수 없었기에 말 한마디에 좀 더 신중을 기했습니다. 미군부대 교통법규와 위반 사항에 대하여 설명하고 숙지를 부탁하면서도, 교통위반 티켓을 발부하였습니다. 결과적으로 그 분도 헌병의 업무임을 이해해주셨고 해당 사항에 대해서 숙지하겠다고 하셨습니다. 추후에 소식을 접한 부대 간부님께도 칭찬하시며 부대 내 한국군 간부를 위한 주요 교통법규를 간단한 문서로 정리하여 이러한 일이 없도록 도와달라는 부탁도 받게 되어 헌병으로서 뿌듯함을 느꼈습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



























핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 