경험 및 경력 기술서 - 입사지원서에 기술한 직무관련 경력 및 기타 경험 활동에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다. - 경험 기술서 작성시 특수문자나 특수기호 등을 입력할 경우 에러발생의 요인이 되오니 삼가주시기 바랍니다. ? 구체적으로 본인이 수행한 활동 내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (1,000자 이내)
'관점의 변화, 비로소 보이는 것들'

2년 전, 대학생 캠페인활동 '청년 스피커'가 가장 소개하고 싶은 경험입니다. 그 이유는 처음 겪는 '많은 사람의 무관심과 냉대' 때문에 힘들었지만, 이를 극복하여 성과를 달성하며 보람과 깨달음을 얻었기 때문입니다.
당시 활동 목적은 수저 계급론, 편 가르기 등 한국사회의 이슈에 대해 메시지를 전하고, 사람들의 인식전환과 참여를 유도하는 것이었습니다. 하지만 길거리에서 단순히 피켓 노출과 홍보물 배포만으로는 행인들의 관심을 유도하지 못했고, 이는 곧 무관심과 홍보물 거부로 이어졌습니다.

이 때문에, 다음 활동을 대비한 아이디어 기획 회의에서 변화를 주기로 했습니다. 팀원들과 의논을 통해 먼저 '행인들의 관점'에 맞춰 문제 분석을 하기로 했습니다. 그 결과 기존 방식은 진부하고 맹목적인 메시지 전달이 문제였음에 의견이 모였습니다. 이 때문에 사람들의 흥미와 관심을 유발할 요소를 고민했고, 이를 위해 확실한 컨셉과 이벤트 요소를 가미하여 사람들에게 다가갈 방법을 모색했습니다.

차기 활동 주제는 '사라져 가는 현대인의 도덕의식 제고'였고, 회의 내용을 반영하여 단순한 교훈 전달에 나아가 작은 재미를 더해 많은 사람의 기억에 남을 방법을 구상했습니다. 그것은 바로 간단한 퀴즈와 함께 도덕 교과서를 선물하는 것이었습니다.
수정된 기획방향은 다음 활동에 반영되어 실행되었고, 결과는 기대 이상이었습니다. OO동 거리에서 도덕책은 남녀노소, 그리고 외국인까지 이목을 끌었습니다. 어린아이들과 외국인은 처음 보는 도덕 교과서에 호기심을 나타냈고, 성인들은 추억과 함께 반가움을 드러냈습니다. 이러한 관심은 호의적인 반응과 활발한 참여로 연결됐고, 덕분에 준비한 도덕책 300부를 모두 배부하며 성공적으로 캠페인을 마칠 수 있었습니다.

위 경험을 통해 관점의 변화를 통한 문제 해결을 깨닫게 되었고, 향후 업무 수행에 있어 열려있는 사고, 다양한 관점으로 문제를 해결하는 통찰력을 제공할 것으로 생각합니다.
귀하가 우리 조직에 입사하였다는 상황 하에 아래의 질문에 답변을 기술하여 주십시오. 입사 첫 1주일을 어떻게 보내시겠습니까?
'기반을 닦겠습니다'

입사 후 첫 1주일은 매우 바쁘게 지나갈 것으로 생각합니다. 먼저 조직 분위기와 업무에 적응하기 위해 하나씩 배워나갈 계획입니다. 입사 초 주어지는 서무작업을 실수 없이 마무리하고, 그 과정을 향후 본격적인 업무의 기초로 삼겠습니다. 퇴근 후엔 개인적인 시간을 할애해 그날 배운 업무 내용을 복습하고, 회사 동료와 상사님의 성함을 외우겠습니다.
주말에는 부모님 및 친구들과 함께 시간을 보내고자 합니다. 취업 준비로 인해 연락이 뜸했던 친구들을 오랜만에 만나 회포를 풀고, 먼저 입사한 친구에게 앞으로의 회사생활에 대한 조언을 얻겠습니다. 또한, 취업준비 중 많은 관심과 지원을 해주셨던 부모님께 보답하기 위한 저녁을 함께하겠습니다.
입사 이후에 생각하고 있는 직무에 대해 기술하여 주십시오.
'농사꾼과 같이'

입사 후 제가 담당할 직무는 '농사'와도 같습니다. 좋은 싹을 선별하여 모종을 옮겨심고, 양분 제공과 관리를 통해 수확 단계에 이르는 일련의 과정이 저의 직무에 고스란히 녹아있다고 생각합니다. 따라서 '작물에 정성을 다하는 농부'의 마음으로 모든 업무에 임할 생각입니다.
입사 후, 기업의 제안서를 하나하나 꼼꼼히 검토하겠습니다. 경제와 산업현황, 기업에 대한 장래성 등 여러 요소를 고려해 심사를 진행하고 유망한 벤처기업을 발굴하고 적극적으로 지원하겠습니다. 또한, 안정적인 모태펀드 운영을 통해 기업의 양분이 될 자금을 충실히 관리하겠습니다.
우리 회사에 들어오면 갖게 되는 좋은 점과 기회에 대해 기술해 주십시오.
'한국의 히든챔피언 양성을 꿈꾸다.'

벤처기업 육성을 통해 공익성을 달성하고, 한국 경제에 이바지할 수 있다는 보람이 제게 가장 큰 장점입니다. 또한, 한국벤처투자의 사업을 통해, 독일과 같은 히든챔피언을 양성하고 발전시킬 수 있는 초석이라는 점이 제게 기회라 생각합니다.
위 질문과 반대로 나쁜 점과 위험 요소는 무엇이라고 생각하십니까?
'항상 초심으로'

반면 제게 위험요소는 '나태함'입니다. 정부 자금으로 운영하는 활동이기에, 적극적인 운용노력 없이 때로는 안일함과 매너리즘에 빠질 수도 있을 거라 우려됩니다. 하지만 그럴 때마다 입사 초의 다짐을 새기며 초심을 잃지 않도록 노력하겠습니다.
지원한 분야에서 자신이 다른 지원자보다 조금이라도 수준이 높다고 내세울 만한 것은 무엇입니까? 어떤 점에서 우수하다고 여깁니까? 그 점을 어떻게 증명할 수 있습니까? 그런 전문성이 업무에 미칠 영향은 어느 정도 입니까?
'정도를 걷겠습니다'

저를 대표할 수 있는 역량은 분석력과 소통능력, 정직입니다. 그리고 제가 가진 여러 역량 중, 타인과 비교했을 때 가장 자부할 수 있는 것은 바로 정직입니다. 호주 워킹홀리데이 시절 공장에서 일하면서 애초 예상된 급여보다 3일분가량의 돈이 더 입금되었던 일이 있었습니다. 1주일 생활비를 충당할 만한 적지 않은 금액이었지만, 개인적인 욕심으로 피해를 주고 싶지 않아 다음날 바로 이를 알리고 추가된 급여를 반납하였습니다. 비록 금전적인 이득은 사라졌지만, 그보다 값진 사장님과 동료들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.

이러한 정직은 문서화 된 자격증도 없으며, 당장 증명해낼 수 있는 역량은 아닙니다.. 하지만 입사 후 저의 태도와 행동, 신념을 지속해서 보여드림으로써 확인할 수 있을 것이라 자신합니다.

앞서 말씀드린 정직은 해당 직무수행에 있어 최우선으로 고려해야 하는 핵심가치라고 생각합니다. 한국벤처투자의 설립 목적은 공정한 심사와, 정직한 자금운용을 통한 공익 실현이기 때문입니다. 따라서 입사 후, 항상 가슴속에
정직을 품으며 업무를 수행하겠습니다.
타인에게 도움을 주거나 도움을 받았던 경험을 기술해 주십시오. 구체적으로 어떤 상황이었습니까? 어떻게 행동했습니까? 이 경험을 통해 배울 수 있었던 것은 무엇입니까?
'배려와 소통을 깨닫다'

2년 전, OOOOOO연구원 주관 OOOOOO 교육봉사를 진행하며 노년층을 대상으로 스마트폰 활용법을 교육한 경험이 있었습니다 . 메신저와 카메라 등 기본적인 어플리케이션 활용이었지만, 기기 사용이 익숙지 않아 수업내용을 따라오지 못하는 교육생분들이 많았습니다. 저는 그분들의 고충을 귀담아듣고, 이후 회의에서 봉사단충원 및 눈높이에 맞춘 개별 지도를 제안, 실행했습니다. 또한 교육생분들의 이해를 돕기 위해 되도록 쉬운 단어를 사용하고, 부가적인 설명도 잊지 않았습니다. 덕분에 교육생들의 수업 이해와 교육 만족도를 높일 수 있었습니다.
위 경험을 통해 상대방의 관점,입장에서 생각하고 그에따른 배려의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
타인의 성과를 촉진했던 경험을 소개해 주십시오. 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까? 어떻게 행동했습니까? 그 결과에 대해 어느 정도 만족하십니까?
'10대 1 과외'

작년, 학원에서 중등부 수학 강사로 일하며 학생들의 학업 성취도를 높인 경험이 있었습니다. 당시 신설 무렵의 학원은 수업 체계가 없었고, 이는 저조한 수업 효율로 이어졌습니다. 그래서 저는 학기말 고사 성적 향상을 목표로 학업 성취도를 높이기로 했습니다.

문제풀이 후 학생들의 교재를 거둬 분석하며 단원별, 유형별로 세부적인 강, 약점을 파악했고, 학부모 면담을 통해 가정 내에서 개별적인 학습 성향을 분석했습니다. 이를 바탕으로 학습 플래너를 계획하여, 약점 보완을 위한 개별 과제를 배부하였습니다. 또한 간식과 선물을 통한 동기부여, 그리고 진심 어린 조언으로 학생들의 불만없이 수업을 이끌어 나갈 수 있었습니다 . 이러한 과정으로 한달 후 기말고사에서 10명의 학생 전원 점수 향상이라는 성과를 달성했고, 이를 통해 상당한 보람을 느낄 수 있었습니다.
최근 무언가에 몰입했던 경험이 있다면 소개해 주십시오. 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까? 어떻게 몰입이 가능했습니까? 결과는 어떠했습니까?
'몸은 정직하다'

1년 전, 꾸준한 운동과 식습관 개선으로 다이어트에 성공한 경험이 있었습니다. 대학 4학년 시절 불규칙적인 식습관과 운동 부족으로 급격하게 체중이 불어났습니다. 정상 체중의 15KG를 웃돌면서, 체력적인 부담과 자신감 하락으로 이어졌습니다. 이 때문에 대학 수료 후 10kg 감량을 목표로 본격적으로 운동과 식단조절을 시작했습니다. 처음에는 운동 후 근육통과 무염식이 입에 맞지 않아 상당히 힘들었습니다. 유혹과 포기의 순간이 매번 찾아왔지만, 그럴 때마다 스스로 채찍질하며 의지를 다잡았습니다.
2주 후, 점차 운동이 숙달되고 식단에도 적응을 하면서 변화가 눈에 보이기 시작했습니다. 점점 몸이 가벼워지고 체중 감량 효과가 나타나면서 더 집중할 수 있게되었고, 처음과는 다르게 자발적으로 운동을 하는 습관이 되었습니다. 그 결과 2개월 반만에 13kg을 감량할 수 있었고, 체력과 자신감도 함께 얻을 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 