성장과정
고등학교까지는 그저 시키는 것만 하던 평범한 학생이었습니다. 시키는 것도 제대로 하진 않았던 적이 많은 것 같습니다. 그러나, 군대에서 제 인생은 변환기를 맞이합니다. 신병교육대대에 입소 후, 조교로 선발되며 매년 2천여명에 이르는 사람들을 마주하게 되었기 때문입니다. 매년 2천여명의 사람들과 부대끼고, 통솔하고, 다그치고, 때로는 어루만져주며 훈련을 무사히 마무리하고, 자대로 잘 보내야하는 임무가 있었기에 저는 이끌어 나가는 힘이 필요했습니다. 이 과정에서, 제가 부족한 점과 자신있는 점을 찾을수 있었고, 타인과의 비교를 통해 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것, 관심있는 것 등을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로, 저는 다른 사람들과 함께 하는 것이 좋았습니다. 경쟁적인 관계도, 명령적인 관계도 저와는 적합하지 않다는 것을 알았습니다. 타인들이 저를 편하게 생각해주고, 편하게 대하는 것이 좋으며, 저도 타인들을 상하관계보다는 자유로운 관계로 지내길 원하고 자유롭게 대하고 싶었습니다. 흔히들 말하는 외국인들의 위아래없는 문화가 제게는 잘 맞다고 생각했습니다. 그러나, 이런 성격임에도 불구하고, 매년 2천여명에 이르는 인원들을 잘 통솔해왔으며 단 한명의 부적응자나 반발하는 훈련병을 배출하지 않고 임무를 잘 완수했습니다. 이러한 경험에 비추어 볼 때, 직장생활도 비록 백퍼센트 맞다고 확신하진 못하지만 잘 적응할 수 있을 것이라는 것 만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있습니다.
지원동기 및 포부
손해사정에서 단 한건에서도 민원이 나오지 않게 하는 것이 제 목표입니다. 금융권 업종에서 가장 까다로운 것이 바로 민원이 아닐까 생각합니다. 금융감독원 및 기타 감독 관리 기관에서 검사를 나오는 것이 그 어떤 업무에 대응하는 것보다 빠듯하고, 복잡하며 힘들기 때문입니다. 따라서, 제 목표인 제로민원을 실천한다면, 업무는 원활히 처리될 것이고 회사 차원에서도 문제가 없을 것입니다. 이를 위해서 가장 필요한 것이 고객 지향적 사고입니다. 항상 고객의 입장을 먼저 생각해주고, 고객의 입장을 이해해주고 받아준다면 민원을 넣는 악성 고객이 없을 것이라 생각됩니다. 물론 이유도 없이 민원을 넣거나 블랙컨슈머 등의 악성 고객도 분명 존재할 것입니다. 이런 고객은 한번씩 문제가 되겠지만, 제가 선제적으로 고객께 전화를 통해 문제가 무엇인지 확인하고, 고치기 위해 노력하는 모습을 보인다면 분명 고객들께서도 미안한 마음을 느끼고 회사에 문제가 될 민원들을 넣는 등의 행위를 중단해 줄 것이라 확신합니다.
직무가 어떤일을 하는지, 잘 할 수 있는 이유
제가 생각하는 손해사정 직무의 업무는 아래의 총 4과정을 통해 이루어진다고 생각합니다. 이를 크게 벗어나거나, 추가되는 일이 없을 것이며 이 큰 틀안에서 모든 업무들이 순환, 반복 될 것입니다. 1. 사고조사 자동차 사고 발생시, 과실비율을 결정할 것입니다. 2. 보험 범죄 조사 보험금 지급을 위한 투명하고 공정한 지급 심사를 하고, 보험 사건에 대해서 범죄사실은 없는지 어느쪽의 과실이 큰지를 확인, 결정할 것입니다. 3. 보험금 산정 위 과정을 통해 과실을 정확하게 따지고, 상대 보험사측과의 합의 등을 통해 소요된 비용의 적정성을 판단하고, 보험금을 산정, 지급할 것입니다. 4. 고객 서비스 돈만 준다고 업무가 끝나는 것은 아닐 것입니다. 보험금 지급업무와 더불어 사고가 원만하게 마무리 되도록 최선의 방법을 고객에게 제시하고, 이후의 진행상황에 대한 설명과 함께 향후 사고 발생히 조치 방법에 대해서까지 조언해 줄 수 있는 것이 업무의 마지막이라고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 