1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[타고난 효율성을 지닌 예비 엔지니어] 
교사이신 아버지의 영향을 많이 받아, 저의 학창시절의 모습은 한마디로 모범생이었습니다. 묵묵히 앉아서 수업 열심히 듣고, 선생님 말씀 잘 듣는 그런 학생 말입니다. 하지만 이런 제게는 괴짜 같은 기질 또한 있었습니다. 약간 과하다 싶을 만큼 비효율적인 행동을 싫어했습니다. 그래서 등하교하는 길은 어느 경로가 가장 빠른지 스탑 워치를 가지고 직접 재기도 하였고, 집 안의 가구 배치는 어떻게 해야 가장 효율적인 동선으로 생활할 수 있는지 고민하기도 하는 조금 독특한 아이였습니다. 지금에 와서는 학창시절부터의 이러한 기질이 현재의 나를 만들었고, 앞으로 엔지니어로서 많은 일을 해낼 수 있는 원동력이 될 것이라 확신합니다.

[시작하기도 전에 걱정부터 하지 말라]
공군에서 군 생활을 한 저는 정비병이자 행정병으로서, 행정업무와 정비업무 사이를 오가며 바쁜 생활을 하고 있었습니다. 그 당시 행정계 선임부사관님과 조종사용 헬멧 및 야간투시경 SPEC 한글판 편찬을 맡고 있을 때였습니다. 그런데 저의 문서 편집능력이 마음에 안 드셨는지 크게 혼을 내셨습니다. 죄송하다 하고 일주일이 지난 후에, 너무 피곤하여 점심시간에 곤히 잠이 들어있었는데 선임부사관님께서 저를 깨우셨습니다. 그때 저에게 하셨던 말씀이 아직도 기억에 남습니다. “매일 걱정하면서 시작은 하지 않고 지금 뭐 하고 있느냐.” “부족한 부분을 말을 해줬으면 거기에 대한 치열한 익힘이 있어야 할 것이지, 시작도 안 하고 걱정만 하는 너의 모습을 보니 앞으로 사회생활이 심히 걱정된다.” 그 말씀을 듣고 충격에 빠진 저는, 내가 부족한 부분이 있다면, 걱정하지 말고 일단 시작하자고 다짐하였습니다. 그날 이후 바로 휴가를 나가서 문서 편집 서적을 사 와서 매일 점심시간마다 열심히 공부하여, 인정받는 병사가 되었습니다. 현재에 이르러서는 이때의 일이 뇌리에 남아, 해야 할 일이 있으면 바로 시작하는, 능동적인 사람이 되었습니다.
[휘발유 자동차? NO! 이제는 전기자동차!]
현재는 가솔린이나 디젤을 사용하는 자동차가 압도적으로 많지만, 분명히 시대적 흐름은 전기 자동차 쪽으로 향하고 있습니다. 환경적인 이유에서도 그렇고, 경제적인 측면에 있어서도 필요성은 명백합니다. 이렇게 생각하는 중에, 삼성 SDI가 해외의 유명한 자동차 회사들인 BMW, 크라이슬러, 페라리 등에 배터리를 공급한다는 사실을 알게 되었습니다. 어릴 적부터 에너지, 특히 친환경 에너지에 관심이 많았던 저는, 이제 친환경을 표방하는 전기 자동차의 전지 분야에 뛰어들어보고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[지식과 지혜를 두루 갖추다]
위에서도 말했다시피, 걱정부터 하지 말고 일단 시작하자는 저의 좌우명에 따라서, 이 분야에 뛰어들 자격을 갖추기 위해 많은 노력을 하였습니다. 자동차공학, 재료공학 등 관련된 과목을 수강하여 지식을 쌓았고, 2학기에는 연료전지공학 과목도 수강할 계획입니다. 또한, 지식뿐만 아니라 지혜를 얻기 위하여, 2014년 1월부터 2월까지, 삼성테크윈 제 2사업장 부품품질그룹 제조품질에서 현장실습경험을 하였습니다. 관련된 직무는 아니었지만, 품질검사를 통과시키라는 압박에 어떻게 소신 있게 행동을 하는지를 보았고, 선후배들과 어떻게 잘 어울리며 회사 생활을 할 수 있는지에 대한 간접 경험 또한 하였습니다. 이외에도, 학교생활 중 동문회 회장을 맡으며, 사람 사이에서 일어날 수 있는 많은 마찰을 겪고, 리더에게 부과되는 막중한 책임감을 느껴보았습니다. 이런 과정들을 거쳤으므로, 저는 열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재라는 삼성의 인재상에 충분히 부합하는 지원자라고 생각합니다.
[세상에 없던, 세상이 기다리던 쇼를 하라!]
“기업은 사람이다.” 라는 인재 제일의 가치를 실천해온 삼성 그룹을 믿고, 세상에 없던 세상이 기다리던 쇼를 한번 펼쳐 보겠습니다. 특히, 자동차용 전지 분야에서, 해외를 오가며 현재의 수주 이상의 수주를 위하여 엔지니어의 역할을 다해보고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12228 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 