성격의 장단점
정직하고 성실함을 바탕으로 모든 일에 최선을 다하고 열성적으로 임하는 생활태도는 저의 가장 큰 장점입니다. 또한 희망을 품고 도전하는 사람은 반드시 성공한다는 신념을 가지고 생활하면서 넓고 멀리 내다보는 눈을 갖게 되었고 삶을 여유롭게 즐길 줄 아는 넉넉함도 갖게 되었습니다. 저는 항상 다양한 가능성 속에서 제 자신의 능력을 시험하고 미래지향적인 사고방식으로 오늘보다 나은 내일을 만들어나가는 스타일이며 비록 실패하더라도 좌절하거나 포기하는 대신 훌훌 털어버리고 다음 목표를 향해 매진하는 강한 의지력도 갖고 있습니다. 한번 목표로 삼은 일은 어려움이 있어도 밀어붙이는 편이며 한번 시작한 일은 절대로 포기하는 법이 없습니다. 때로는 이런 성격이 맹목적이고 고집스러움으로 나타나 저의 단점이 되는 경우도 있지만 보다 객관적인 판단 하에 제 주관을 뚜렷하게 관철시키는 방향으로 개선해 나가고 있습니다. 저의 특기는 항상 봉사하는 마음을 가지고 살아가는 점입니다. 대학 시절에는 봉사활동과 헌혈을 꾸준히 하였고 봉사동아리에 가입해 봉사활동을 하면서 어렵고 힘든 사람들을 보듬고 함께 살아가는 법을 배웠습니다. 이를 통해 인생의 또 하나의 행복을 간직하는 좋은 기회를 가질 수 있었고 남을 도우며 살아가야겠다는 마음을 가졌습니다.

지원동기
제가 HCT에 지원한 동기는 영업을 누구보다 잘 할 자신이 있기 때문입니다. 학과 교수님을 통해 귀사에 대해 알게 되었고 그때부터 귀사에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다. 주변의 지인들 역시 영업에 관련한 다양한 이야기를 해주었고 영업이 활동적인 것을 추구하는 저의 적성과 부합된다는 생각이 들었습니다. 영업직무는 목표를 향해 끊임없는 노력과 자기계발이 필요한 직무이며 회사의 수익과 밀접한 관련 있기에 매력 있는 업무라 생각합니다. 귀사에 입사할 수 있다면, 저는 귀사의 뛰어난 제품과 품질력 등 장점을 적극 활용하여, 새로운 고객가치 창출에 힘쓰고, 고객만족 추구에 최선을 다하겠습니다. 또한 그 누구보다도 먼저 일어나서 준비하고 빠르게 도착하여 업무에 있어서 최고의 성과를 내겠습니다. 매일매일 제 능력을 끊임없이 발전시켜, 미래엔 반드시 HCT가 성장하는데 도움이 되도록 하겠습니다.
입사 후 포부
영업은 단순히 물건을 판매하는 행위가 아니라 고객에게 상품에 대한 지식과 노하우를 공유하는 일이라고 생각합니다. 따라서 저는 책임감이 강한 제 성격상 영업분야야말로 그 어떤 분야보다도 저의 적성에 맞고, 저의 자아를 잘 구현할 수 있는 일이라는 생각이 들었습니다. 기회가 주어진다면 이 분야의 전문 인력으로써 차근차근 능력을 쌓고, 이 분야에서 우뚝 서는 사람이 되고 싶다는 생각을 평소부터 가지고 있었습니다. 귀사야말로 저의 이런 평소 생각을 관철시키기에 가장 적합한 회사라는 확신이 들어 입사지원을 하게 된 것입니다. 회사의 고위간부가 되기까지 모두 영업사원부터 시작했다는 이야기를 들었습니다. 저 또한 귀사의 영업사원으로 시작하여 꾸준히 일을 배워서 훗날에는 HCT의 핵심인물이 되는 것이 인생의 궁극적인 목표입니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 