1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[나의 첫 번째 고객 생산 기술] 

집 주변에는 문과 고등학교밖에 없어서 수학과 물리를 배우기 위해 실업계와 자연계열이 함께 있는 종합고등학교로 갔습니다. 친구도 없고, 모든 환경이 낯설었지만 이러한 상황을 이점으로 활용하였습니다. 옆 기계과 친구들과 친해지며 자연스레 자동차와 기계를 접하였고, 대학 진로도 어렵지 않게 기계과로 정하였습니다. 대학을 와서도 흥미를 잃지 않고 열심히 공부하여 좋은 성적을 거두게 되었습니다.
어느 날, 삼촌이 운영하시는 사과 공장의 확장을 위해 새로운 라인을 CATIA로 간단하게 그려달라는 부탁을 받았습니다. 이때 설계자의 도면으로 제품을 만드는 공장 라인 또한 고객이란 생각으로, 공장에 계시는 분들께 매일 인사드리며, 일상생활의 대화부터 라인 배치에 관한 개선 사항까지 조언을 얻었습니다. 기존의 ‘ㅡ자형’ 배치 방식이 의사소통에 방해가 된다는 것을 알게 되었고, 이를 ‘ㄷ자형’으로 설계해 원활한 작업환경과 효율적인 공간을 만들었습니다. 또한 직접 사람의 손으로 사과를 골랐던 수동적인 방법에서 크기와 무게를 측정해 자동으로 걸러낼 수 있는 플라스틱 커텐 형식의 자동화를 제안했습니다. 그 결과, 하루 평균 800박스가 나갔었지만, 라인을 재배치한 후 짧아진 동선의 효과와 자동화로 인한 효율성 증대로 10%가 증가한 약 900박스가 출고되었습니다. 이처럼 값진 경험으로 생산라인을 구축할 때 지속적인 소통과 분석으로 문제점을 파악하고 개선하는 것이 생산 기술자의 역할임을 알게 되었습니다.

[네 번째 손가락]
기계간의 배치가 효율적이지 못해 동선이 긴 공장에서 일을 하셨던 아버지에게 믿고 싶지 않은 사고가 일어났었습니다. 라인을 이동을 하시며 작업을 하다가 오른손 네 번째 손가락인 약지가 절단되었습니다. 숟가락을 드시는 아버지를 볼 때 마다 가슴이 아프지만, ‘라인의 효율성을 높여 직접 회사를 키우겠다.’라는 아버지가 꾼 꿈도 있기에 아버지의 직업을 응원하였습니다. 그래서 아버지뿐만 아니라 유사 직종에 종사 중이신 모든 분들을 위해 더욱이 안전을 강조하는 라인에 대해서 생각을 해왔고, 자연스레 생산 기술에 관심을 갖게 되었습니다.

[삼성SDI에서 돌파구를 찾다!]
완성차 업체에서의 인턴 경험을 통해 현재 가장 큰 이슈이자 최우선적으로 풀어야할 문제는 전기자동차용 배터리라는 것을 알고 있었습니다. 최근 삼성SDI가 보쉬, 콘티넨탈, 아이신 세이키와 같이 세계적인 부품회사 마그나의 전기자동차용 배터리 팩 사업을 인수하였고, 세계적인 자동차 메이커들과 협력하여 빠르게 성장하고 있다는 뉴스를 보았습니다. 글로벌 1위인 소형 배터리분야에서 쌓아 온 경쟁력과 노하우로 완성차 업체를 인수하여 삼성SDI 베터리를 탑재하게 되면, 베터리분야는 물론이고 미래를 이끌어 나가는 독보적인 자동차 기업이 될 것이라 확신합니다. 글로벌 Top으로 함께 우뚝 서기 위해 입사 후 생산성 향상, 원가절감 및 품질 개선에 중점을 두고, 양산 과정에서 발생할 수 있는 기술적 문제들을 미리 파악해 새롭고 창의적인 아이디어로 개선해 나가겠습니다.

[꿈은 꾸는 것이 아닌 준비하는 것]

꿈은 꾸는 것이 아닌 준비하는 것이라 믿습니다. ‘생산기술’의 기본 정신과도 같은 ‘Man’, ‘Machine’, ‘Material’, ‘Method’ 4M을 고려하는 엔지니어가 되기 위해 
첫 번째, Creativity : 어두운 골목길에서 자전거 사고가 날 뻔 했었던 상황을 바탕으로 비상등과 방향 지시등을 장착한 자전거를 설계한 창의력.
두 번째, Communication skill : 설계자의 도면으로 제품을 만드시는 분들과의 소통으로 더 나은 결과물을 만든 소통능력.
세 번째, Challenge spirit : 100일 동안 닭 가슴살 300팩으로 20kg을 감량한 도전정신.
마지막으로, Comprehension(of diverse cultures) : 다민족 국가인 캐나다에서 다양한 문화를 이해하는 글로벌 인재로서의 적응력을 더하여 4C의 역량을 키우며 꿈을 준비했습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12232 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 