경력사항
"주어진 성과를 반드시 달성하는 책임감을 가져야한다" 영업 직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 바로 성과 달성이라고 생각합니다. 영업 사원으로서 자신이 맡은 성과를 달성하는 것은 철저한 자신만의 준비와 노력이 뒷받침 되어야한다는 점을 회사 경험을 통해 배웠습니다. 졸업 후 대기업 그룹 계열사 법인영업팀에서 B2B신입사원으로 근무한 경험이 있습니다. 저희 팀은 기존의 시장을 분석하면서 어떻게 하면 많은 법인 고객분들에게 더 나은 여행서비스를 제공 할수 있도록 돕는 역할이었습니다. 저의 역할은 신규 거래처 수주였습니다. 처음 저에게 주여진 목표는 신입사원으로 3,4분기 토탈 3억원이었습니다. 작은 거래처를 선배들로 부터 인계 받으면서 업무의 노하우를 배우고, 본격적인 저의 수주업무도 시작했습니다. 업체에서 요구하는 제안 양식에 맞는 PPT작업과 가격 조건을 맞추기 위한 과정은 매우 힘들었습니다. 처음 수주 업무를 담당했을 때에는 취업 준비생의 느낌처럼 끝이 없는 터널을 달리는 느낌이 들었습니다. 하지만 저는 끊임 없이 거래처 분들과 소통하면서 이번 수주 목표와 규모를 파악하면서 그에 맞는 솔루션 제공을 위해 저 스스로도 상품에 대한 공부를 하게 되었습니다.그리고 대리님이나 상사분들에게 적극적으로 찾아가서 저의 부족한 부분과 선배님들의 노하우를 끈질기게 배우면서 부족한 부분을 채워 가려고 노력했습니다. 이러한 활동 속에서 6개월의 기다림 속에 OOOOO이라는 신규 업체와 거래 속에서 3억이라는 목표액을 달성해보았습니다. 제가 이러한 영업 경험을 통해 얻은 점은 1.커뮤니케이션,2.상품 지식력,3.기획력의 중요성입니다. 먼저 고객이 무엇을 원하는 지 파악하는 커뮤니케이션은 영업 직무에 가장 기본이 되는 역량이라고 생각들었습니다. 또한 고객에게 적절한 상품을 제시 할 수 있는 상품에 대한 정보와 이를 토대로 최적의 솔루션을 제공하는 기획력 모두 영업 사원으로 매우 중요하다는 점을 배웠고 목표를 달성해보면서 이를 조금 더 강화해야 진정한 영업 전문가가 될 수 있다는 생각을 하게 되었습니다.
학창시절 어떤 목표를 달성하기 위해 집요하게 매달려 본 적이 있나요? 그 목표를 달성하기 위한 본인의 세부적인 전략과 행동 중심으로 기술해 주세요. (최소 800자, 최대 1,000자 입력가능)
대학에 입학한 후에 더 넓은 세계로 나가 보자라는 마음으로 영국으로 어학연수를 떠났습니다. 어학연수를 떠나는 비행기에서 영국에서 제가 꼭 하고 와야 하는 것을 다음과 같이 정했습니다. 1. 외국인 친구들과 같이 여행 가기 2. 아르바이트하기 처음에는 언어적인 측면과 함께 문화적인 부분에서 아예 다른 외국인 친구들과 친해 지기 어려웠습니다. 하지만 저는 포기 하지 않고, 어떻게 하면 외국인들과 어울릴 수 있을까? 라는 고민과 함께 먼저 그들을 잘 알아야 한다고 생각했습니다. 이러한 과정에서 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 다른 나라의 친구들보다 쉽게 친해질 수가 있었습니다. 그러면서 같이 매주 주말마다 근처 도시나 멀리는 런던까지 같이 돌아다니면서 어학연수에서 제가 세운 첫 번째 목표를 달성할 수 있었습니다. 그리고 두 번째 목표인 현지에서 아르바이트하기도 쉽지 않았습니다. 영어가 미숙한 동양 학생을 아르바이트생으로 써주는 곳을 찾기 어려웠습니다. 하지만 끊임없이 부딪히고 거절당하면서, 작은 피자집에서 아르바이트를 할 수 있었습니다. 저를 뽑았다는 것을 후회 시키지 않기 위해서 항상 먼저 출근하고 서빙을 할 때도 친절하게 하려고 노력했고, 3개월이라는 시간 동안 즐겁게 아르바이트를 했습니다. 저는 이 경험을 통해서 이루고자 하는 목표를 위해서 그에 맞는 방법과 노력이 필요하다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었습니다. 저는 저와 유사한 기업을 찾을 수 있었습니다. 바로 JW그룹입니다. 경쟁이 치열한 제약 시장에서 지속적인 품질 개발을 통한 제품의 우수성 확보로 수액 부분에 대표적인 회사로 성장해왔습니다. 여기에 만족하지 않고, 바이오 분야의 선두 주자가 되기 위한 노력을 지속적으로 시도하고 있습니다. 저는 제가 가진 역량이 JW그룹에서 최고의 시너지를 발휘 할 것이라 믿고 지원하게 되었습니다.
최근 본인이 관심을 가지고 있는 이슈는 무엇인가요? 왜 그 이슈에 관심을 가지게 되었나요? (최소 400자, 최대 500자 입력가능)
"영업 스페셜리스트의 필요성 증가" 저는 영업를 수행하면서 자신만의 직무 강점을 가진 스페셜리스트가 되어야 한다고 생각합니다. AI의 등장으로 인해 많은 사회구조의 변화가 예측되고 있습니다. 특히 가장 큰 변화가 예고되는 분야는 바로 사람의 직업이라고 생각됩니다. 기존의 단순 노동직이나 관리직이 기계와 AI로 대체 되면서, 회사의 많은 인력을 차지 하고 있는 영업 분야도 소멸되지 않을까 라는 의견도 있습니다. 하지만 저는 이러한 시장에서 고부가가치 영업인의 가치는 더욱 더 상승 할 수 있다고 생각합니다. 즉 많은 기본적인 업무는 AI가 대체할 수 있지만, 사람과 사람이 만나는 커뮤니케이션과 트렌드에 맞는 상품 기획력 같은 역량은 컨트롤 타워를 맡는 영업 전문가의 손길이 필요합니다. 시장에서 살아 남기 위해서는 최소의 비용으로 최고의 결과를 얻어 낼 수 있는 영업력의 가치는 더욱 더 높아지고 있다고 생각이 들었습니다. 입사 후 영업 전문의약품의 스페셜리스트로 성장하도록 하겠습니다.
지원한 직무를 잘 수행하기 위해 중요한 세가지를 꼽아보고 이와 관련하여 본인의 장점과 단점을 기술해 주세요. (최소 400자, 최대 500자 입력가능)
1.커뮤니케이션 영업 직무의 가장 중요한 역량은 바로 거래처 고객의 의견을 경청하고 커뮤니케이션 하는 것이라고 생각합니다. 영업 직무를 경험해보면서, 영업 사원의 커뮤니케이션 역량에 따라서 고객과의 지속적인 거래가 가능한지 결정된다는 것을 배울 수 있었습니다. 2.고객지향마인드 고객 지향마인드는 고객의 마음을 사로잡는 무기라고 생각합니다.서비스업을 배우면서 항상 고객의 Needs를 파악하는 고객 지향마인드에 대한 중요성을 알 수 있었습니다. 저는 제가 배운 고객지향마인드를 바탕으로 항상 고객의 Needs를 파악하고 고민하고 맞춰나가는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 3.협상력 협상력은 영업사원의 성과를 결정하는 역량이라고 생각합니다. 아무리 고객에게 알맞는 제안이라고 하더라도 회사에 성과를 가져다주지 못하는 계약을 성사하는 것도 실패에 가깝다고 생각합니다. 이 부분은 아직 경험이 많이 부족한 저에게 입사 후 보완 해야할 부분이라고 생각이 들었고, 적극적으로 신장시키겠습니다.
만약 타임머신을 타고 과거로 돌아갈 수 있다면 언제로 돌아가고 싶나요? 그 이유는 무엇인가요? (최소 400자, 최대 500자 입력가능)
"때때로 지나친 의욕인 한 학점 관리 실패" 저는 저에게 타임머신이 주어진다면 대학교 2학년 떄로 돌아가고 싶습니다. 대학 입학 후에 성인으로서 스스로 생활비를 벌자는 의욕으로 학업과 아르바이트를 병행했습니다. 평일, 주말을 가리지 않고 빈 시간에 많게는 2~3개에 이르는 일을 하면서, 당장 눈앞의 생활비는 여유로워졌습니다. 하지만 학생의 가장 중요한 학점 관리에 소홀히 하게 되었습니다. 이때부터 부족했지만 아르바이트 보다는 학점 관리에 신경썼지만, 학점 보완에 한계가 있었습니다. 이러한 점에서 만약 다시 돌아간다면 학점에 대한 집중을 더욱 하고 싶습니다. 아르바이트가 주가 아닌 학생으로서 학점을 먼저 신경쓰는 모습을 갖추고 싶습니다. 그런 다음에 부가적으로 아르바이트를 병행하면서 학점관리와 아르바이트라는 두 마리 토끼를 잡는 모습이 되었으면 좋겠습니다. 과거로 다시 돌아갈 수는 없지만, 이 경험을 통해 배운 자신의 역할에 충실해야한다는 점을 배웠던 좋은 계기였던거 같습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 