언제, 어떤 계기를 통해 JINAIR에 관심을 갖게 되었으며, 이후 JINAIR에 대한 이해도를 높이기 위해 구체적으로 어떤 노력을 해 왔는지 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
항공업계의 새로운 패러다임을 제시했기에 진에어에 관심을 갖게 되었습니다. 여러 LCC가 생겨났지만 FSC의 시장점유율에 대항하기에는 역부족이었습니다. 특히 장거리 노선에는 진출한 저비용항공사가 없었기에 대형항공사들의 독주를 막을 수 없었습니다. 저비용항공사 중 장거리 기재를 도입했고 미주, 대양주로의 노선확장을 시도한 항공사는 진에어가 처음이었습니다. 모두가 안된다고 부정할 때 과감한 혁신을 통해 시장의 변화를 주도하는 진에어를 보며 흥미를 갖게 되었습니다. 진에어에 대한 관심은 항공사 입사를 꿈꾸게 만들었습니다. 관련 전공이 아니었기에 급선무는 정보탐색이라고 생각했고 연세대에서 열린 2017년 하반기에 열린 항공취업설명회에 참가하며 진에어 부스를 방문했습니다. 이후 항공정보 포털시스템, 한국항공협회 등에 자주 방문하며 항공인턴십에 대한 정보를 얻어 도전할 수 있었습니다. 재수 끝에 진에어의 인턴으로 입사할 수 있었고 6개월간 그 누구보다 진에어를 잘 알 수 있었습니다. 항공업에 관한 관심으로 시작해 기업의 분위기를 몸소 체험했던 진에어에서 사회에 첫발을 내디디고 싶습니다.
항공업계 종사자로서 도야해야 할 ‘서비스 정신’은 무엇이며, 귀하가 JINAIR에 입사한다면 이를 어떻게 발현시킬 수 있을지 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
항공인으로서의 서비스 정신은 배려하는 소통이라고 생각합니다. 같은 말도 어떤 사람이 어떻게 전달하느냐에 따라 완전히 다른 의미로 비춰지기 때문입니다. 발표대회를 준비하며 상대방을 먼저 생각하는 소통법을 터득했습니다. 외부 교육을 수강하며 개인발표경진대회에 물류 패러다임 전환을 통한 산업의 미래라는 주제를 가지고 발표를 준비한 경험이 있습니다. 이때 가장 중점을 둔 부분은 바로 청중들에게 공감을 불러일으키는 것이었습니다. 발표란 단순히 자신의 주장을 전달하는 과정이 아닌 청중을 설득하고 공감을 일으키는 하나의 소통 과정이라고 생각했기 때문입니다. PPT의 내용을 전달하는 것이 아니었기에 화면에 보여지지 않는 부분에 중점을 두어 눈을 맞추는 비언어적 태도까지 신경 썼기에 대상을 받는 결과로 이어졌다고 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 진에어에 입사해 내부고객과도 배려하는 의사소통을 펼치겠습니다. 업무를 진행할 때 타 부서와 협력할 일이 많을 것입니다, 일반 고객에게뿐만 아니라 내부고객에게도 서비스 정신을 바탕으로 한 소통으로 협력하고 시너지를 일으키는 직원이 되겠습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 귀하가 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
OOOOO 주관 ICT 기반 유통물류 전문인력 양성과정 중 팀원들과 유기적으로 움직였던 S&OP 시뮬레이션이 기억에 남습니다. 이 경험을 통해 팀플레이에서 가장 중요한 것은 소통이라는 사실을 체득했기 때문입니다. 해당 시뮬레이션은 6명이 팀을 이뤄 직접 네 가지 아이템을 제작하고 이를 배송까지 완료하는 과정으로 이루어졌으며, 리드 타임을 줄이기 각 아이템의 수요와 공급을 예측하는 것이 관건이었습니다. 각자의 작업이 있었기에 팀원들이 서로의 작업 현황을 아는 것이 핵심이라고 생각했고, 팀원 중 가장 활발하게 대화를 주도했습니다. 한사람이 한 아이템을 제작했기에 배송담담이었던 저는 한 번에 물건을 배송할 수 있도록 아이템의 완성 정도, 수요물량을 지속적으로 알려주었습니다. 제작담당은 목표달성 정도, 아이템 제작정도를 알렸고 배송담당은 전체적인 페이스를 보며 리드 타임을 줄일 수 있도록 6명 모두 시끌벅적하게 일했습니다. 계속해서 대화하고 교류한 덕분에 팀원들끼리 아이템을 제때 완성하기 위해 탄력을 받을 수 있었고 5개 팀 중 가장 짧은 리드 타임을 기록할 수 있었습니다.
제한된 자원(시간,비용,인력 등)에도 불구하고 목표를 달성했던 경험을 상황, 행동, 결과 중심으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
제한된 시간에도 자투리 시간을 활용해 3개의 언어 자격증을 획득했습니다. 학기 중 졸업을 위해 필요한 어학자격증을 취득해야 했습니다. 어차피 해야 할 공부라면 취업준비를 위해 필요할 언어 자격증까지 함께 준비해야겠다고 생각했고 바로 계획을 세웠습니다. 계획을 세울 때 가장 중점을 두었던 부분은 시간 분배입니다. 학과 조교로 일하며 수업 또한 병행해야 했기에 자투리 시간을 활용해야 했습니다. 시험일이 더욱 가까웠던 영어 관련 자격증 2가지는 주중, 스페인어 자격증은 주말을 활용하는 것으로 나누었고 영어 자격증 2가지는 연관성이 높다고 판단해 흐름이 끊기지 않도록 하루 공부분량을 챕터 단위로 분배했습니다. 학과 공강 시간에 일해야 했던 조교업무를 하며 캠퍼스를 이동해야 할 일이 잦았습니다. 순간순간의 이동시간을 그냥 흘려보내지 않고 CNN 라디오를 듣거나 그날 정해진 분량을 외우며 1분도 허투루 사용하지 않았습니다. 스페인어 또한 수업시간 이후 교수님을 찾아가 질문하며 자격증 공부에 도움을 얻었습니다. 같은 목표를 가진 친구들과 주말에도 헤이해지지 않도록 노력했고 세 개의 자격증 모두 원하는 성적을 획득할 수 있었습니다.
관심 직무(운송,HR,영업 등)를 서두에 명시하고, 이와 관련하여 귀하가 보유한 경험, 역량, 재능, 지식 등을 구체적으로 기술해 주십시오. [100자 이상 600자 이내]
OO부서에서 일하고 싶습니다. 항공인턴십을 통해 이미 경험한 직무이기에 누구보다 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 6개월의 근무 기간 동안 정규직 사원 못지않은 업무를 경험했습니다. 재직 중에 8명이던 팀원이 6명이 되어 한 사람에게 주어지는 업무의 양이 만만치 않았기에 적극적으로 업무에 나섰습니다. 크게 세 가지 업무를 담당했습니다. 첫 번째는 영업데이터의 기본이 되는 OO OOO OOOO을 기재하는 업무였습니다. 단순반복업무라고 느껴질 수 있었지만 직접 OO, OOO, OOO, OOO 등을 파악하며 OOOOOO 업무의 기본 지식을 쌓을 수 있었습니다. 두 번째는 지점별 OOO 사용량을 집계하는 업무였습니다. 진에어는 OOOO으로부터 OOO를 임차해 사용 중이었습니다. 매달 OOO임차료를 지불해야했기에 월말마다 사용량을 집계해야 했습니다. 기업의 비용으로 직결되는 업무였기에 수차례 검토하며 제대로 파악하곤 했습니다. 세 번째는 OOO 관리업무였습니다. 항공사의 가장 중요한 데이터인 OOO의 변동이 있을 때면 직접 수정하고 관계사에 배포하며 가장 바빴지만, OOOO과 기재의 중요성을 체감할 수 있었던 업무였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 