지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각[500]
저는 전자공학도로서 진로를 찾기위해 108학점의 다양한 전공을 이수했고, 반도체 소자와 공정 강의 등을 이수하며 반도체 산업에 흥미를 갖게 되었습니다. 특히 반도체 공정실습 을 통해 직접 클린룸에서 공정을 진행하고 장비를 운용하며 반도체 장비 엔지니어의 꿈을 키워왔습니다. 반도체 산업에 있어 장비는 수율과 직결되는 핵심이라고 생각하여, Deposition, Etching 뿐아니라 다양한 공정장비에서 최정상을 달리는 TEL에서 전문성을 갖춘 엔지니어가 되고싶었기에 지원하게 되었습니다. FSE는 장비의 이슈를 신속히 해결하여 고객사의 신뢰를 쌓아가는 직무라고 생각합니다. 고객사와 원활하게 소통하며 책임감과 끈기를 바탕으로 어떠한 상황에도 신속히 장비를 정상화할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
성장과정,학창시절. 성격의 장,단점에 대해 기술[500]
저는 조직원들과 원활한 관계를 형성하며 목표를 위해 함께 땀 흘리는 삶을 살아왔습니다. 작사작곡동아리, 총동아리연합회, 도서관학생위원회, 미군문화교류프로그램 등의 대외활동과 다양한 아르바이트 경험을 통해 팀원들과 유대를 형성하고 목표를 위해 노력하는 삶의 가치를 알게 되었습니다. 제 성격의 장점은 타인의 이야기를 잘 들어준다는 것입니다. 저는 언변이 뛰어난 편이 아니라 경청하는 능력을 키워왔습니다. 이를 통해 다양한 사람들과 원만한 관계를 형성해왔습니다. 대면 업무가 많은 직무 특성상 소통 능력은 중요하다고 생각합니다. 이슈의 신속한 해결과 함께 고객사와의 신뢰를 쌓아가는 엔지니어가 되겠습니다. 이어서 단점은 리더의 경험이 부족하다는 것입니다. 단체생활에서 저는 주로 팔로워로서 행동했으며 냉철하기보다는 부드러운 리더쉽을 보였습니다. 하지만 팔로워의 경험을 바탕으로 신입으로서 팔로워로서 지시에 따르며 업무 능력을 빠르게 습득하고 전문성을 바탕으로 리더쉽을 키우겠습니다.
지원하신 직무와 관련하여 습득한 지식과 경험[500]]
저는 필드 서비스 엔지니어가 되기위해 다양한 역량들을 키워왔습니다. 첫째, 반도체 소자와 공정 등의 전공을 이수했습니다. 대학에서 진행되는 강의들을 수강하며 반도체 공정과 장비들에 대해 배웠습니다. 특히, 공정실습 강의를 통해 직접 공정과 장비들을 운용하며 더욱 심도있게 학습했습니다. 둘째, 반도체 국가직무능력 교육을 이수했습니다. 대학에서 진행되는 강의 뿐만아니라 이공계 핵심인재 양성원에서 진행하는 반도체 분야 취업과정, 반도체 8대공정 NCS 과정을 수료하며 반도체 소자들과 공정 및 장비들에 대해 학습했습니다. 셋째, 반도체 관련 블로그를 운영하고 있습니다. 반도체 관련 뉴스를 포스팅하며 산업과 관련된 최신 트렌드를 놓치지 않기위해 노력해왔습니다.
앞으로의 계획과 포부[500]
먼저 다채로운 조직생활 경험을 바탕으로 TEL이라는 새로운 조직에 빠르게 적응하여 끈끈한 팀워크를 형성하고 업무 지식을 쌓을 것입니다. 이를 바탕으로 기존 장비들에 대해 전문성과 책임감을 갖고 이슈를 빠르게 해결하여 고객사와의 신뢰를 쌓아가는 엔지니어가 되겠습니다. 덧붙여 일본어 어학 능력 향상을 위해 꾸준히 노력할 것이며, 장비와 업무에 대해 전문성을 갖추고 다양한 상황에 대처할 수 있는 매뉴얼 등을 만들어 타에 귀감이 되는 엔지니어가 되겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 신입 엔지니어들에게 교육을 진행하고 효과적이고 효율적으로 기술 지식을 전수하는 멘토가 되겠습니다. 또한, 반도체 기술발전에 따라 장비 또한 고도화 되고 있는데 이런 속도에 맞춰갈 수 있도록 성장하는 FSE가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 