1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[평범했지만 꾸준히 성장해가는 사람] 
제 나이 26세 전형적인 경상도 부모님 아래에 성장했습니다. 제 인생에 있어서 가장 큰 변화를 가져왔던 사건은 기계과에서 총대역할을 수행했던 것 입니다. 고등학교 때까지 수행해 본 적이 없던 리더역할을 대학교에서 수행해보면서 제가 사람들을 잘 이끌어나가는 능력이 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 사람들이 나에게 모여들고 제가 필요한 부분과 부족한 부분을 학우들과 함께 채워 나가면서 저의 리더십을 키우고 같이 사람들과 성장할 수 있었습니다. 제 역량을 충분히 커졌다고 느끼게 된 때는 4학년 때입니다. 직접 팀원을 구성하여 교내 공모전에 참여하여 성과를 냈을 때 성장했다고 느꼈습니다. 공모전 동상 입상의 성과는 꿀맛 같은 경험이었습니다. 
[끊임없이 질문하는 사람] 
기술직에 기계 분야는 전기자동차용 배터리 팩 기구 설계 해석 및 안전성 설계를 수행한다고 알고 있습니다. 제가 학부 생활에서 가장 흥미를 느꼈던 분야가 설계 분야였습니다. 제 손으로 직접 계산하거나 컴퓨터로 모델링 한 부분이 실체화되어 나오는 모습이 신선하였습니다. 이 분야가 내가 갈 길이라고 생각했습니다. 기구를 설계하는데 있어서 의문을 가지고 의문을 가진 학문에 대해 배우기를 두려워하지 않는 것은 좋은 습관이라고 생각합니다. 대학생 때 대부분의 사람들이 좋은 스펙을 가지고 싶어서 성적을 잘 주는 교수님에게 수업을 듣고 싶어합니다. 그러나 저는 성적보다는 관심이 과는 분야에 뛰어난 교수님의 수업을 듣기를 희망 했습니다. 예를 들어 열전달 같은 분야는 학부생들이 어려워서 선택을 잘 하지 않는 과목이나 저는 열에 대한 관심이 많아 신청을 해서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 일도 마찬가지라고 생각합니다. 사람들이 편하고 쉬운 곳을 찾을 때 저는 관심이 가는 부분을 선택하고 도전하는 마음과 뛰어난 성과를 내기 위해 이 직무를 선택하게 되었습니다.저의 또 다른 도전은 4학년 2학기에 사업단의 지원을 받아 특허출원 신청을 했던 것 입니다. 압전소자를 이용하여 흔들의자를 통해 전구에 빛을 내는 특허를 변리사들과 상담을 통해 출원 신청을 했었고 현재 진행 중에 있습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 기계와 전기의 학문을 융합하여 제작을 하는 것이 어렵다는 것을 알게 되었고 전기에 대한 부분을 직접 책을 구매해서 해결을 하기 위해 노력해보면서 기본적인 부품을 설치하면서 전기 부품 사용과 납땜 시 주의할 점을 알게 된 좋은 경험이었습니다. 
졸업을 한 지금도 저는 성장하기 위해 노력하고 있습니다. 학과에서 배운 전공을 바탕으로 일반기계기사와 건설기계설비기사 시험을 준비하여 각 시험에 합격하기 위해 도서관에서 아침부터 저녁까지 꾸준히 공부를 하고 있는 중입니다. 영어공부도 마찬가지로 계속하고 있는 중입니다. 
저는 회사에 입사했다고 해서 배움이 끝이라고 생각하지 않습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12223 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 