CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
저는 사람들이 각자 행복한 것보다는 공통으로 행복함을 느낄 때 사회가 좀 더 바람직한 방향으로 나아간다고 믿습니다. 또한, 현실에 안주하지 않는 새로운 도전에 대한 열망은 구성원들은 더욱 단단히 결집하게 되고, 이를 통해 조직은 한층 더 진일보하게 됩니다. 유학 시절 OOOO OOOOO를 창설하여 유학생들에게 전에 없던 새로운 기회를 제공한 경험은, 저의 가치관인 도전을 통한 혁신과 행복의 공유를 실현하는 매개체가 되었습니다.

삶의 행복을 영위하기 위한 수단은 다양합니다. 이 중 음식은 삶의 유지에 필요한 필수 영양소를 제공함과 동시의 미각의 즐거움을 선사합니다. CJ제일제당은 친환경 재료를 사용한 다양한 먹거리로 대한민국의 음식문화를 주도하고 한식의 세계화에 앞장섰으며, 이를 토대로 한 바이오 사업은 고객을 위한 최고의 가치를 창출하고 국가와 사회에 기여하는 CJ 미션의 정점에 서 있습니다. 김봉준 박사님의 김치유산균 효용성 입증은 김치의 세계화를 위한 또 다른 도전의 산물이며, 먹거리를 통한 인류 공통 행복의 실현이라고 생각합니다. 한식과 CJ제일제당 기술의 우수성을 세계에 전파하는 것은 앞서 말씀드린 제 가치관을 실현하는 또 다른 매개체가 될 것으로 생각하여 BIO 해외영업 직무에 지원하게 되었습니다.

고령 인구의 비율이 높은 유럽은 친환경/건강식품에 관한 관심이 높은 시장이라고 생각합니다. 고부가가치 사업이 될 핵산, 트립토판, 메치오닌 등 아미노산 제품의 유럽 시장 진출과 유지를 위해 입사 후 시장 분석에 주력하겠습니다. EU 내 경제를 주도하는 독일과 프랑스에서의 안정적인 사업 정착은 다른 국가에서의 성공 가능성을 끌어올릴 것입니다. 제 배경에 안주하지 않고 끊임없는 노력을 통해 CJ제일제당의 바이오 사업이 유럽 시장에서도 최고의 자리에 올라서는 데 기여하고 싶습니다.
지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
해외영업 직무에서 예상되는 어려움은 거래처 유지와 신규 고객사 발굴을 위한 바이어 설득입니다. 영업 직무는 회사의 매출과 직결되어 있으므로 수요 예측과 비용산정 등의 분석 능력을 필수적으로 갖추고, 그것을 논리적으로 설명하는 역량이 필요하다고 생각합니다. 또한, 해외 바이어들의 배경 문화와 사고방식에 대한 깊은 이해와 더불어 마음을 열 수 있는 친화력이 더해진다면 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.

정량화된 수치와 문서 작성은 효과적인 설득 도구가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 학생회 행사 자금 마련을 위해 처음 대사관에 방문했을 때는 준비가 제대로 되지 않아 업무 담당자였던 영사님도 그 점을 크게 나무라셨고, 임원 회의를 통해 제안서를 작성하자는 의견을 모았습니다. 행사 기획 의도, 예상 참석 인원, 예상 지출 비용 등을 산정해 제안서를 작성하여 다시 영사님을 찾아갔습니다. 그제야 흡족하신 영사님은 2,500유로 지원을 승인했습니다. 비슷한 과정을 거쳐 여러 한국 기업으로부터 경품으로 쓸 물품도 지원받았습니다. 이후 경품 수령자의 사진과 감사 인사를 메일로 보내고, 명절 연하장을 보내 좋은 인상을 남기려고 노력한 결과, 지원은 일회성에 그치지 않고 이후 행사에도 이어지게 되었습니다.

전공 공부를 하면서 의사결정과 협업에 대한 이해가 필요하다고 판단하여 프로젝트 관리 수업을 교양과목으로 수강했습니다. 프로젝트 관리 실무와 위기관리 과목을 들으며 조직적 업무와 협업의 중요성을 깨달았고, 졸업 프로젝트 당시 이를 실제로 적용해볼 수 있었습니다. 프로젝트의 주제였던 로켓 설계는 여러 가지 시스템이 복합적으로 얽혀 각 시스템 간의 조화가 무엇보다도 중요했고, 팀원 간의 적극적인 의견 교환이 필수적이었습니다. 정기적인 회의를 열어 각 분야의 진행 상황을 보고하고 개선점을 분석하는 시간을 가졌습니다. 10주간의 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었던 원동력은 체계적인 소통 채널의 구축과 지속적 의견 교환을 통한 문제 해결 능력이었다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 