1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[혼자가 아닌 모두와 함께] 
어릴 적부터 다른 사람을 먼저 생각하고 나서 행동하라는 교육을 부모님께 받으며 자랐습니다. 그러한 교육 덕분에 저 혼자서만 잘 되는 것을 택하는 것이 아닌 주변 동료들과 함께 잘 되는 방안을 찾기 위해 노력해 왔습니다. 그러다 보니 자연스레 친구들, 혹은 주변 사람들과 좋은 관계를 이어 올 수 있었습니다. 이러한 점은 곧 주변 사람들의 부탁도 쉽게 거절하지 않고 최대한 도와주는 제 성격과 이어지고 있습니다. 특히 컴퓨터에 대한 관심이 많다보니 컴퓨터를 다루는 법을 많이 알게 되었는데, 친구들의 컴퓨터가 고장이 나게 되면 바로 저에게 도움을 요청하게 될 정도가 되었습니다. 그러면 저는 그 부탁을 쉽게 거절하지 않고 하나하나 다 찾아가며 도와주었습니다. 
혼자서 세상을 살아갈 수는 있습니다. 하지만 같이 살아가면 모두가 잘 살 수 있을 것입니다. 저는 이러한 생각을 가지고 효성에 입사하여 모두가 함께 잘 되는 삶을 만들어 가겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[욕구의 산물, 컴퓨터 지식] 
중학교를 다닐 때 컴퓨터를 바꾸고 싶었으나 사정이 안 될 때가 있었습니다. 그래서 제가 결심한 것은 제가 돈을 모아 컴퓨터를 업그레이드 해야겠다고 결심했고, 그날부터 용돈과 전단지 알바 등 여러 방면에서 돈을 모으기 시작했습니다. 또한 조립에 대한 지식이 없었기에 인터넷과 학교 컴퓨터 과목을 담당하시는 선생님, 그리고 동네에 있는 컴퓨터 부품판매점을 다니며 모르는 것이 있으면 하나하나 물어서 알아보기 시작했습니다. 그렇게 몇 달 동안 지식과 자금을 쌓았고 그 것들을 바탕으로 컴퓨터 업그레이드를 성공적으로 마쳤습니다. 빨라진 컴퓨터를 봤을 때의 감동은 아직도 잊을 수 없습니다. 그리고 그 당시 지식을 바탕으로 지금도 주변에서 컴퓨터 관련 얘기를 하면 해결해주고 있습니다. 
무언가 알아가고자 하는 욕구가 생긴다면 무엇이든지 해내고 마는 집념을 바탕으로 효성에 입사해서도 열심히 제 임무를 해내겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[협동의 힘]
학교에서 시행한 '인재사관학교' 캠프 때 있었던 일입니다. 조별로 UCC를 제작해야 했었고, UCC는 커녕 동영상 편집조차 할 수 없던 저희 조였지만, 조원들 모두가 열심히 아이디어를 내고, UCC배우로 출현한 조원들은 열심히 연기를 했으며, 동영상 편집도 할 줄 모르는 저였지만 그날부터 며칠 동안 프로그램 사용법을 배워서 제작을 완료했었고, 준우승이라는 성적을 받았습니다. 비록 할 줄 모르지만 팀원 모두가 열심히 한다면 이룰 수 있다는 좋은 경험을 했었습니다.

[한 번의 실패, 다음의 경험]
라인트레이서를 제작할 때 일입니다. 영상을 분석해서 라인을 찾아야 했는데, 당시에는 열심히 했으나 결국 완성하진 못했었습니다. 하지만 그 때 공부한 지식을 바탕으로 지금 진행 중인 물체추적로봇을 만드는 졸업프로젝트를 성공적으로 진행하고 있습니다. 비록 지금은 실패했을지 몰라도 다음번에 성공의 바탕이 될 수 있다는 것을 알게 해 준 소중한 경험이었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[everywhere with 효성]
자본주의 사회에서는 돈을 우선으로 두고 있습니다. 이러한 돈과 관련되어서 저희에게 가장 중요하게 다가오는 것은 바로 ATM기라고 생각합니다. 돈을 매일 들고 다닐 필요가 없으며, 또 필요할 때마다 출금을 바로바로 할 수 있는 ATM기야말로 자본주의 사회가 발전하는데 큰 기여를 했을 것입니다. 이러한 ATM기에 선두주자로 우뚝 서 있는 효성노틸러스에 입사하여 제 꿈을 이루고 싶습니다.
앞으로는 HW보다 SW쪽으로 더 큰 발전이 있을 것입니다. 그래서 저는 입사 후 기본적인 프로그래밍을 시작으로 공부해 나갈 것이며, 제가 제작한 프로그램으로 사람들이 더욱 편하게 효성에서 만들어낸 기기들을 사용할 수 있도록 만들고 싶습니다. 나아가 제가 만든 기기들을 어디서든 볼 수 있게 되는 것이 제 꿈입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12068 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 