자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까?
"기본을 충실히 하자" 기본적인 전공 공부를 성실하게 수강하는 것이 기본적이지만 꼭 필요한 것으로 생각했습니다 제대 후 대학에 복학하기 전 여수에 있는 공단에서 일하면서 복학을 하는 것이 맞는지에 대한 고민을 많이 했습니다. 어렸을 때부터 작은 회로를 제작하며 회로제작에 흥미가 있어 전자공학과에 입학했지만, 1학년 때 교양 위주의 수업으로 전공을 배울 기회가 없다 보니 대학 자체에 흥미를 잃었었고, 당시 공단에서 자재 부서에서 4개월 동안 일하며 회사에서 인정받아 정직원으로 일해보라는 제안까지 받았던 상태였습니다. 이때 복학을 고민하며 읽었던 책이 전자공학개론과 C언어 책이었습니다. 앞으로 어떤 공부를 할 것인가와 내가 선택한 전자공학과가 어떤 과인지 더 자세히 알아보기 위해서였습니다. 처음으로 제대로 전공을 접하면서, 복학해서 제대로 공부해보고 싶다는 생각을 했습니다. 복학하면서 전공 공부에 최선을 다하자는 목표를 세웠습니다. 복학하고 처음 들어본 전공 수업 중 쉬운 것은 없었습니다. 과제로 밤을 새우는 날도 많았습니다. 하지만 1학년 때와는 다르게 대학교 공부가 재미있어졌습니다. 1학년 때처럼 교양 위주의 수업이 아닌 본격적으로 전공과목을 들으면서 전자공학 개발자에 대한 꿈이 생겼습니다. 꿈이 생기니 공부가 더 재미있었습니다. 그 중 특히 SoC 분야의 디지털 회로 설계 부분이 재미있었습니다. 전공 공부를 하는 중 힘들다는 생각이 생길 때 전자공학 개발자라는 꿈이 있었기에 끝까지 해낼 수 있었습니다. 이 꿈을 원동력으로 전공 평점을 4점대로 유지할 수 있었고, 기초적인 전공을 충실히 수행하여 정규 수업 외적으로 스스로 새로운 회로나 프로세서를 공부할 때 이해를 잘할 수 있게 되었습니다. 지금까지 충실히 쌓아온 기본 전공 지식을 바탕으로 SK하이닉스에서 전자공학 개발자로서의 꿈을 이루고 싶습니다.
기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까?
"모방에서 시작된 나만의 아이디어" 기존의 아이디어를 모방하고 새로운 생각을 더 하여 만들어낸 모듈형 캐리어를 현재 졸업 작품으로 진행하고 있습니다. 졸업 작품을 기획하기 위해 팀원들과 많이 상의했지만 좋은 아이디어가 나오지 않았습니다. 그때 단순히 책상에 앉아서 생각하는 것보다 직접 전시회와 인터넷을 통해 여러 발명품을 관찰하고 배웠습니다. 그중 요즘 새로 출시된 전동형 캐리어를 보며 졸업 작품으로 선택해도 좋을 것 같다고 생각했습니다. 좋은 아이디어였지만 제가 보기에 문제가 있었습니다. 배터리가 달려있어 무겁고 불필요한 공간을 많이 차지하며 배터리 때문에 가방과 모터 전체를 기내에 들고 탑승해야 하는 불편함이 있었기 때문입니다. 팀원들은 졸업 작품으로 전동형 캐리어를 제작해보는 것 자체도 괜찮을 것 같다고 했지만 저는 문제점을 개선하고 싶다는 생각이 들었습니다. 발명에 관심이 많아 2학년 때 발명 관련 교양수업을 들었고, 당시 배웠던 발명기법을 적용해 문제점을 해결하려고 노력했습니다. 그 과정에서 팀원들과 많은 마찰이 있었습니다. 불필요한 시간 낭비가 아닌가 하는 생각도 하였습니다. 끝내 생각해서 나온 아이디어가 현재 졸업작품으로 진행하고 있는 모듈형 캐리어 입니다. 기존에 배터리 때문에 화물칸으로 보낼 수 없어 모터와 짐의 무게를 감수하며 기내에 들고가야 했던 것과는 달리 전동기와 배터리를 분리하여 따로 들고 다니며 배터리가 들어있는 가방을 보조배터리처럼 사용할 수 있게 만든 아이디어였습니다. 현재 특허 출원을 위해 특허 관련 동아리에 들어갔고, 지식재산권 수업도 듣고 있습니다. 기존의 아이디어를 어떻게 하면 더 효과적이고 실용적으로 사용할 수 있을까를 끊임없이 고민하여 지금의 졸업 작품으로 이어져 진행하고 있습니다. 문제를 발견하고 해결하기 위해 끈질기게 노력하는 자세로 앞으로 회사에서 발생하는 다양한 문제를 어떻게 해서든 해결해낼 것입니다.
자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까?
"FPGA에 대한 열정, 끝까지 해내는 근성" 3학년 전공 수업 중 컴퓨터응용시스템설계라는 과목이 있습니다. 해당 과목은 Verilog-HDL을 이용하여 FPGA를 설계하는 일이었습니다. 과제도 많고 쉽지 않은 과목이었기 때문에 학생 대부분이 꺼리는 과목이었습니다. 하지만 평소 SoC에 흥미가 있었기 때문에 Verilog-HDL 공부는 필수라고 생각하여 수강하게 되었습니다. 매주 나오는 과제는 쉽지 않은 과제였습니다. 가장 어려웠던 마지막 과제는 Verilog-HDL을 이용하여 UART 송신부와 수신부, 간단한 MCU를 설계하 것이었습니다. 어렵고 오래 걸리는 작업이었기 때문에 대부분의 조가 포기하고 실패하였습니다. 하지만 같은 조원들과 함께 Verilog-HDL을 매주 꾸준히 공부하였고 설계 과제에서 부족하다고 생각하는 부분을 함께 의논하며 설계를 진행해 나갔습니다. 며칠 밤을 새우며 각 모듈을 설계한 뒤 끝끝내 과제를 완성했습니다. 쉬운 과제가 아니었기 때문에 마지막까지 과제를 완성한 조는 3개 조밖에 없었습니다. 과제를 해결하여 해당 과목에서 좋은 성적을 받을 수 있었고, FPGA 설계에 대해 자세히 알 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 다음 학기에 수강한 컴퓨터구조 수업에서 Verilog-HDL을 이용하여 CPU를 설계하는 과제가 나왔을 때, FPGA를 잘 이해하고 있었기 때문에 다른 학생들과 비교하여 빠르고 정확하게 수행할 수 있었습니다. 많은 시간을 투자하며 고생했던 만큼 FPGA 설계 분야에 있어서 전문성을 기르는 데 좋은 경험이 되었습니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까?
"위로는 잘 따르고 아래로는 이끄는 역할" 학생회 생활을 하며 많은 행사를 기획, 실행하였습니다. 많은 학생을 대상으로 하였기 때문에 절대 혼자서는 불가능한 일들이 대부분이었고, 모든 함께 진행하여야만 했습니다. 하지만 입학 당시 과가 통합된 첫해였고 학생회 분위기는 어수선했습니다. 또한, 1학년 위주로 구성된 학생회는 통제하기가 쉽지 않았습니다. 학생회 성격상 별다른 보상도 없었고 봉사의 개념으로 일하였기 때문에 참여율도 저조하였습니다. 하지만 한 번 맡은 일에 대해 책임을 지고 끝까지 최선을 다해야 한다고 생각했고, 학생회 분위기에 개선이 필요하다고 생각했습니다. 방법을 찾던 중에 내가 먼저 앞장서서 선배의 지시를 잘 따르고 동기들과 함께 잘 참여하는 모습을 꾸준히 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 제가 맡은 일에 대해 최선을 다하는 모습을 보여주는 것으로 우선 제 주변에 동기들부터 책임감을 느끼게 하려고 노력했습니다. 또한, 선배들과 동기들의 의사소통이 원활하도록 가운데에서 조율하였고 강요가 아닌 자발적 참여를 유도해 나갔습니다. 그 결과 학기 초에는 부실했던 학생회가 많은 활력을 되찾고 MT, 축제 등 많은 행사를 학생들에게 성공적으로 제공할 수 있었습니다. 또한, 남는 학생회비로 기존에 있던 행사 외에 모든 학생이 참여할 수 있는 새로운 행사를 기획하고 실행하였습니다. 몇몇 행사는 아침까지 긴장을 늦추면 안 되는 행사였기에 모두 피곤해하고 힘들어 했지만, 그때에도 묵묵히 일하는 모습을 가장 먼저 보여주었습니다. 학생회뿐 아니라 모든 팀 프로젝트에서 가장 적극적이고 맡은 임무에 대해서 끝까지 책임감을 느끼고 수행하는 모습을 보여주고 있습니다. 이러한 행동을 먼저 보여주면 팀원들도 열의가 생겨 열심히 참여하고, 지금까지 팀 프로젝트에서 도중에 그만두는 팀원 없이 모두 끝까지 완주하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 