1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[위기에 강한 슈퍼우먼]
2011년도 가을은 제게 너무나 힘든 시기였습니다. 이제 막 학기를 시작하여 바쁜 나날을 보내던 중, 어머니의 뇌경색 소식을 듣게 되었습니다. 직장일로 바쁘신 아버지를 대신해 어린 동생을 돌보고, 어머니 병간호를 맡아 하기 시작하였습니다. 새벽에 일어나 아버지와 동생의 아침밥을 챙기고 급하게 병원으로 돌아가 어머니의 식사를 챙겼습니다. 어머니께서 하시던 집안일은 모두 제가 대신하였고, 수업이 있을 때만 잠시 학교에 가서 수업을 들었습니다. 수업이 끝난 이후에도 친구들은 각종 행사와 모임에 참가할 때 저는 급히 병원으로 돌아와야만 했습니다.
하지만 저를 가장 힘들게 했던 것은 몸이 피곤한 것도 아니었고, 친구들과 놀지 못하는 것도 아니었습니다. 어쩌면 어머니가 평생 한쪽 다리를 절을 수도 있다는 의사 선생님의 진단에 겁이 났습니다. 가족 모두가 힘든 시기를 보내고 있을 때 나부터 조금 더 힘을 내야겠다고 결심하였습니다. 일단 어머니의 빈자리가 크게 느껴지는 집을 항상 깨끗이 정리하여 나머지 가족이 생활하는 데 불편함이 없도록 노력하였습니다. 또한, 피곤하여도 항상 밝은 얼굴로 생활하고, 어머니의 병간호도 즐겁게 하였습니다.
부족한 시간을 쪼개 병원에서 공부하고, 숙제도 하며 학과 공부도 게을리 하지 않았습니다. 다행히 3개월 후 어머니는 퇴원하실 수 있었고 지금은 완쾌하셔 정상적으로 직장생활을 하고 계십니다. 그리고 그 학기에 지금까지 받았던 성적 중 가장 우수한 성적을 얻어 장학금도 받을 수 있었습니다.
몸도 마음도 힘든 시기였지만 가족의 소중함을 깨달을 수 있었습니다. 항상 옆에 있어 소중함을 몰랐던 사람들에 한 번 더 감사하는 계기가 되었고, 어느 학기보다 열심히 노력하여 좋은 성적도 얻었습니다. 그 때문에 항상 어려워하던 전공과목에도 자신감을 가지게 되어 이후, 더욱 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 위기의 순간을 이겨내어 조금 더 성숙한 제가 되는 값진 기회였다고 생각합니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[밑거름이 된 실패]
가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 고등학교에서 맡았던 학생회였습니다. 저에게 처음으로 소속감을 느낄 수 있게 해줘 학생회 활동은 특별한 경험과 시간이었습니다. 또한, 성실함으로 우연히 얻은 행운을 놓치지 않은 경험이라서 이후 작은 일이라도 성실히 임하고 책임감을 갖게 만든 계기가 되었습니다. 
1학년 때 반에서 가장 먼저 등교해 현관 청소를 했습니다. 그것을 눈여겨보신 학생부 선생님께서 학생회 간부로 추천해 주셨고 학생회 활동을 시작할 수 있었습니다. 학생회는 지금까지와는 다른 다양한 인간관계를 맺게 해주었고, 학생대표로써 학생들의 이야기를 경청하고 리더로써 어떻게 행동해야 하는지 등을 배웠습니다. 특히 축제 기간에 스스로 축제를 계획하고 진행하며 조직원들과 소통하고 함께 일하며 잊지 못할 추억도 만들었습니다.
학생회 안에서 제가 맡았던 일은 매주 아침 선도활동과 교무실에서 모이는 상벌점 카드를 모아 컴퓨터 전산처리를 하는 일이었습니다. 이후 그 데이터에 따라 상을 줄 인원과 학교 대청소에 동원될 인원을 정해 학교 일을 도왔습니다. 맡은바 소임을 다 하기 위하여 점심시간과 저녁 시간을 할애해 일했고 학생대표로써 일할 수 있다는 것을 기쁘게 생각하여 열심히 일했습니다. 
2학년 때의 경험을 바탕으로 그다음 해는 전교 부회장 선거에 출마하는 기회를 얻었습니다. 선거 운동을 위해 대가 없이 저를 돕는 친구들에게 부끄럽지 않기 위해 가장 먼저 등교하여 그 날의 계획을 확인하고 선거운동을 준비하였습니다. 이렇게 조직원의 리더로써 조직원들을 하나로 만들기 위해 노력했습니다.
비록 당선되지는 못했지만, 미래에 저의 분야에서 전문가가 되어 조직원을 이끄는 여성 리더가 되고 싶은 목표를 세우게 되었습니다. 나무는 매해 햇빛과 찬바람을 견디어 나이테를 만들고 조금씩 성장하게 됩니다. 이처럼 성실히 노력하여 매일 성장해 가는 SK 케미칼의 사람이 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[글로벌 인재로 거듭나기 위한 대륙으로의 도약]
2012년 중국 어학연수를 결정하게 되었습니다. 주위 사람들의 반대가 있었지만, 앞으로의 중국시장의 중요성과 성장 가능성에 대한 확신이 있었기에 저의 결정을 믿고 어학연수를 떠났습니다. 주위에서 중국어를 공부해 본 선배가 없었기에 저에게 조언과 유용한 정보를 주는 사람도 부족했습니다. 그래서 간단한 말 정도만 할 수 있었던 저는 중국생활에 많은 어려움을 겪었습니다.
중국에 온 지 두 달가량이 지나도 중국어 실력이 늘지 않아 같이 공부하던 중문과 친구들과 함께하는 수업을 따라가는 것이 힘들었습니다. 학습방법을 모색하던 중 함께 공부할 중국인 친구를 찾기로 결심하였습니다. 학교의 부속시설이었던 한중문화 교류원을 통해 한국어 공부를 하는 중국인 친구를 만날 수 있었습니다. 하지만 처음에는 말이 통하지 않아 어떻게 공부를 해야 할지 몰랐습니다.
그러다 모든 대화를 중국인 친구는 한국말로 저는 중국말로 하는 방법을 써봤습니다. 처음에는 사람들이 이상하게 보고 부끄러워 대화하기가 어려웠습니다. 하지만 매일 함께 그 날의 수업을 복습했습니다. 특히 한국어를 중국어로 설명하는 것은 어려웠지만, 중국어 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다. 또한, 주말에는 베이징 시내나 유적지 등에 나가 견문도 넓히고 중국어 연습도 하였습니다. 한 학기가 끝나자 친구는 그 학기에 성적우수 장학금을 받았고 저는 모든 과목을 우수한 성적으로 이수할 수 있었습니다. 더불어 7개월가량의 연수 끝에 중국어 회화 능력과 HSK 5급이라는 성과도 얻을 수 있었습니다.
처음 시작할 때 저는 그저 반에서 중국어를 가장 못 하는 한 명밖에 없는 특이한 공대생이었습니다. 하지만 그 이후 매일 늘어가는 중국어 실력에 놀라고 자신감이 생기고 외국 생활에 즐거움을 느꼈습니다. 언어의 차이와 문화의 차이로 많은 어려움을 겪었지만, 목표를 달성하고 시야를 넓히는 소중한 시간이었습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[세계를 이어주는 다리]
미 서부 자유여행의 일원으로 평소 가깝게 지내던 타이완 친구도 함께 가게 되었습니다. 제 친구를 제외하고는 모두 한국인이었으므로 모든 대화는 한국어로 이루어졌습니다. 그 때문에 타이완 친구는 의사소통에 어려움을 겪어 여행에 어려움을 호소했습니다. 간간이 돌아가며 영어 통역을 하려고 노력하였지만 각자 눈치만 보고 누구 하나 책임감을 가지고 선뜻 나서지 않았습니다. 이런 어려움이 반복되자 친구는 여행에 회의감을 느끼기 시작했습니다. 
모두가 함께 즐거워야 할 여행이 쉽지 않은 여정이 되자 저는 모든 일원을 모아 이 문제를 해결할 방안을 함께 생각해 보기로 했습니다. 함께 이야기해본 결과 서로 조금씩 외국인인 타이완 친구를 배려하기로 했습니다. 먼저 제가 통역을 맡아 도와주기로 결심했습니다. 부족하지만 중국어와 영어통역으로 친구의 의사소통을 도왔습니다. 처음에는 귀찮고 저의 관광시간을 할애해 가며 친구를 도와주는 것이 힘들었습니다.
하지만 통역에 대한 책임감을 가지고 친구를 도와 원활한 여행 진행을 돕고, 일원들을 위해 맡은 일을 성실히 수행하였습니다. 또한, 다른 친구들은 저의 통역이 끝날 때까지 기다려 함께 일정을 진행하기로 했습니다. 이전보다 약간의 시간이 더 들었지만, 모두가 함께 만족할 수 있는 여행을 할 수 있었습니다. 여행이 끝나자 친구는 저의 배려에 고마워했고, 여행 이후에도 연락을 주고받는 등 그 관계에 신뢰를 얻게 되었습니다. 
자칫 힘겨운 시간이 되었을 지도 모를 여행을 대화를 통해 문제를 해결하였고, 서로 배려하는 마음을 배울 수 있었습니다. 아무리 보잘것없는 일이라도 책임과 신뢰라는 기본을 잊지 않고 맡은바 최선을 다하겠습니다. 또한, 전 세계를 아우르는 넓은 마음으로 사람들과 편안한 관계 형성에 이바지하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락 이내]
[고. 구. 마]
고민, 처음 대학교에 진학하였을 때 진로에 대해 많은 고민을 했습니다. 특히 전공 공부에 어려움을 겪어 전공과 적성이 맞지 않는 것이 아닐까 하는 생각을 많이 했습니다. 목표가 없어 헤매고 있던 때 나의 전공에 대한 업무를 직접 경험해 보기로 했습니다.
구체화, 3학년 여름 방학 때 현장실습을 나갔습니다. 실제 화학공장의 생산부와 생산 관리부의 업무를 경험했습니다. 현장실습 기간 동안 누구보다 적극적으로 배우고 많은 경험을 하려는 의지를 보였습니다. 이런 마음을 예쁘게 봐주신 직원분들이 워크샵에 함께 가자는 제안을 해 주셨고 워크샵 참여를 통해 생산부서뿐만 아니라 다양한 부서의 직원분들을 만날 수 있는 기회가 되었습니다.
이때의 경험을 통해 화학공학도가 생산관리나 품질관리 부서뿐만 아니라 화학공장의 다양한 부서에서 필요하다는 것을 알았습니다. 특히 학교의 선후배간의 멘토링 프로그램을 통해 SK 케미칼에서 근무하시는 선배님과 연을 맺게 되었습니다. 그때, 화학 사업부의 영업과 마케팅에 대해 조언을 해주셔서 지금까지 준비를 해왔습니다. 여성 공학도로써 보다 전문적인 화공학적 지식을 가지고 있고, 부드러운 인상과 성품으로 화학 영업과 마케팅에 적합하다고 생각합니다. 
마음가짐, 선배님을 통해 화학영업과 마케팅 업무에 대해 알고부터 보다 많은 경험이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 현장실습의 경험을 바탕으로 실무과목에 적용하여 화학공장의 일반적인 공정을 이해해보고 그것을 실제 공장 견학을 통해 배웠습니다. 또한, 중국과 캐나다의 어학연수를 다녀와 어학능력뿐만 아니라 다양한 사람을 만나 소통하는 경험도 해보았습니다. 특히 SK 케미칼은 중국에 다섯 개의 사업장을 가지고 있습니다.
때문에 중국어 능력과 중국의 문화를 이해할 수 있는 경험이 필요할 것이라고 생각합니다. 고구마는 다이어트 식품으로 유명합니다. 불필요한 칼로리를 쏙 빼고 필수 영양소를 갖춘 고구마처럼 SK 케미칼에 꼭 필요한 능력을 고루 갖춘 화학영업인이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10983 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 