1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[조력자로서 이끈 화합]
그룹으로 업무를 진행함에 있어서 분열된 의견을 모으고 합의점을 찾는 과정이 가장 힘들었습니다. 이때 리더도 중요하지만 옆에 도와줄 수 있는 사람의 역할도 중요하다고 느꼈습니다.
군 제대이후 사회경험과 서비스 마인드 향상을 위해서 OOO 백화점에서 일을 했습니다. 개점을 위해서 많은 사람들이 한꺼번에 입사를 하게 되었습니다. 개점 초에는 실상에 맞지 않은 규정과 응대 방법들로 인하여 많은 혼란을 야기 하였습니다. 그러면서 불가항력적으로 조장님과 주임님과 일반 사원들 사이에 갈등이 시작 됐습니다. 기존에 방식에서 우리만의 특별한 서비스를 개발하고자 의견이 분분했습니다. 하지만 결국 연장자분들의 갈등으로 인하여 사원들이 양분화 되는 결과를 나았습니다. 그 결과, 양분화 되어 저희는 공적인 대화만 할뿐 전혀 유대감을 찾지 못하고 멀어져만 갔습니다. 이러한 과정에 주임님과 조장님은 심각성을 인식하고 이를 타계할 방법들을 찾아나갔습니다. 
그래서 각 사원들과 개별면담을 통해서 의견을 모으는 한편, 중립적 입장에 있던 저에게 실상에 대해서 물어보면서 자연스럽게 갈등을 회복의 조력자로서 활약을 하기 시작했습니다. 우선은 오해가 있는 부분들에 대해서는 진정성 있게 서로에게 다가갈 수 있는 대화의 장을 마련하여 오해를 풀기 위해서 노력했습니다. 그리고 회식자리를 통해서 지난 오해를 풀고, 상생을 위한 방안을 서로 도모 하자는 긍정적인 분위기를 형성 할 수 있었고 이렇게 문제를 해결해 나감으로 해서 사원들 사이에 불화는 잦아들게 되었습니다. 
비 온 뒤에 땅이 굳듯이 이후에 합심하여 우리 실정에 맞는 서비스를 고객님들에게 제공할 수 있게 되었습니다. 그리고 자연스럽게 사원들 간에 시너지효과를 볼 수 있게 되었습니다. 결국 저희는 백화점 내에서 서비스 만족도 1위를 수상하면서 그 공로를 인정받을 수 있는 초석이 되었습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[변화로 번영을 이끌다]
그룹 안에서의 헌신이란 그룹의 발전을 위해서 변화대한 노력을 통해 발전을 이루는데 일조하는 것이라고 생각합니다. 
저는 대학교 입학과 동시에 농구동아리를 가입 했습니다. 처음에는 취미 생활인 농구를 위해서 들었지만 1년이 지난 시점엔 동아리 내에서 간부격인 총무를 역임할 정도로 강한 애정과 열정이 생겼습니다. 그리고 동아리의 새로운 운영방법을 놓고 회장님과 많은 의견을 교환하고 고민을 하던 중 지금까지의 운영방식을 종합해보고 공통점을 찾을 수 있었습니다.
이는 모든 행사 일정 및 활동을 함에 있어서 회장의 독선적인 선택으로 인한 결정이 많았다는 사실을 알게 되었습니다. 그 결과 신입생의 가입률이 저조하다고 생각이 들었습니다. 
그래서 저희는 기존의 방식을 타파하고자 선배님들의 좋은 조언을 받아들이는 한편, 신입생의 관심을 끌기 위해서 과감하게 신입생 시간에 맞추어 농구를 하고, 신입생도 자기 목소리를 낼 수 있는 시스템을 구축하였습니다. 이를 통해서 많은 신입생을 유치할 수 있었고 동아리는 번영해 나갔습니다. 하지만 이후 선배님들의 입지가 좁아지신 것 같아서 이를 보완하고자 신구대면식 행사를 연 2회로 늘려서 선배들과 후배들 사이의 교류의 기회를 증가 시키는 한편 졸업한 선배님들의 참여를 독려하기 위해서 큰 행사는 미리 선배님들의 시간을 고려해서 계획을 해 나갔습니다. 그리하여 저희 동아리는 선후배간 거리를 좁힐 수 있었으며 교류를 통해서 저희 동아리의 전통성 또한 지켜 나갈 수 있는 좋은 결과로 다가 왔습니다.
관습처럼 여겨져 오던 운영방식의 변화를 시도를 통해서 보다 나은 미래를 개척하고자 했던 회장님과 저 그리고 여타의 기존 회원들의 행동을 보면서 변화를 통한 도전이 성공적으로 나아가고 정상궤도에 올랐을 때 느끼는 성취감의 감동이 정말 크게 다가왔습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[과제를 통해 알게 된 우리나라의 안전 불감증]
대학교 4학년 재학 중 수강 하였던 부식과 방식 설계 과목을 통해서 부식의 사례와 방식의 방법 그리고 도장을 이용한 방식의 장점과 미래성에 대해서 배웠던 과목입니다. 이 과목은 직접 사례를 찾아보고 현 실태와 만약 다른 도장 방법이 있다면 무엇이 있는가에 대해서 마지막에 발표를 해야 하는 수업이었습니다. 
우선 저희는 LP용기를 주제로 선정을 하여서 발표를 기본적인 내용을 만들어 냈습니다. 하지만 부족한 것 같아서 법에 대해서 알아보았습니다. 가스안전법은 LP용기와 관련된 주된 법령으로서 LP용기 제작 및 재검사에 대한 내용을 포함하고 있었습니다. 관련법은 글이 너무 어렵고 쓰는 단어들이 격조가 높다보니 애매하게 규정된 부분도 많이 있었습니다. 하지만 주된 내용은 LP용기의 폭발의 위험성과 안전하게 관리되어야 한다고 명시되어 있었습니다. 
그러나 현재 LP용기의 사고가 없다는 이유로 LP용기 업체들은 재검사 비용이 많이 든다는 이유로 용기의 재검 주기를 늦춰서 비용을 절감하기 위한 움직임을 보여주고 있었습니다. 여기서 그 단체의 이기주의적 사고방식으로 인해서 피해를 우리 국민들이 보지 않을까 걱정이 많이 됐습니다. 일반 가스 충전소에 가서 현재 상황에 대해서 들을 수 있었습니다. 현재는 안전 불감증이 만연하게 퍼져 있어서 재검사 주기를 넘긴 LP용기를 충전하기도 하고, 페인트가 벗겨진 곳은 전처리 없이 그냥 락카로 칠해서 재충전이 되서 나간다고 들었습니다. 
이런 행동을 했지만 정확한 물증이 없어서 저희가 외부로 알리기가 힘들었습니다. 그래서 이런 잘못됨을 기록으로라도 남기고 싶어서 최선을 다해서 만들었고 저희가 취합한 자료들을 최대한 위험성이 잘 들어 날수 있게 만들었습니다. 결과적으로 이 자료 본 많은 학생들은 이 위험을 인지하게 되었고, 가까운 이웃에게 다시 한 번 LP용기 안전을 당부하는 운동을 같이 하였습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내
[수기의 디지털화]
문서를 디지털형식으로 만드는 작업을 통해서 새로운 것을 만들어내는 혁신을 통해서 우리 삶이 충분히 보다 나은 삶을 영위해 나갈 수 있음을 느꼈습니다.
군복무 중에 했던 수기로 했던 일들을 한글 문서화하는 작업을 했던 것이 제가 했던 가장 혁신적인 일이었습니다. 제가 복무하던 부대는 유류를 취급하는 부대였습니다. 부대의 특성상 많은 유류과련 제품들이 외부기업인 SK를 비롯해서 많은 곳으로 부터 납품되어 들어오게 됩니다. 이 과정에서 물품의 출납에 관한 모든 문서작업들이 수기로 기록을 하게 됨으로서 분기마다 재고 물품 조사 시 모든 것을 손수 적어서 문서화하는 작업을 하였습니다. 군의 특성상 변화보다는 과거의 관례를 따르는 것이 편하다고 여기고 자기 자신이 힘들게 무언가를 바꾸기 위해서는 혼자 그 일을 해야 하는 경우가 많아서 수기작업을 꾸준히 해왔던 것 같습니다. 
그래서 이런 불편함을 없애고자 모든 제품에 대해서 고유 식별 번호를 이용하여 재고를 한눈에 파악할 수 있는 엑셀파일과 한글파일을 만들었습니다. 이렇게 하였을 때 보다 쉽게 재고를 파악할 수 있을 뿐만 아니라, 제품의 위치와 선입선출이라는 규정 또한 쉽게 지킬 수 있었습니다. 그리고 실재와 문서의 오차를 줄이고자 출납이 있을 때 마다 기록하여 당일재고확인이 쉬워졌습니다. 이런 일을 진행하면서 기존에 있던 모든 문서를 디지털화를 하면서 누락된 기록들과 오기로 인하여 정말 힘들었습니다. 그래서 그만두고 원래대로 가야 하는 생각을 많이 했습니다. 하지만 앞으로 이 일을 할 수많은 후임병사들에게 보다 편리한 업무를 위해서 꾸준히 만들어서 결국 제가 의도했던 파일을 완성 시킬 수 있었습니다. 
이를 계기로 재고 관리 업무가 한결 간편해짐과 동시에 언제든지 정확한 재고를 파악할 수 있었고 정확한 선입선출로 인해서 비축해 물량의 최신화 또한 이룰 수 있어 활용도가 높았습니다.


5. 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락 이내]
저는 SK케미칼의 주요 제품을 생산 관리하는 생산/기술 부서에 일하고 싶습니다. SK케미칼은 PET수지와 탄소섬유 복합체와 폴리에스터 접착제를 비롯하여 인쇄 감광수지 등 다양한 제품군을 생산하고 기술 개발 발전에 힘쓰고 있습니다. 특히 기능성 PETG수지분야의 SKYGREEN은 제품에 대한 끊임없는 연구 개발을 통해서 세계에서 2번째로 개발된 PETG입니다. 이 부분에서 SK케미칼의 저력과 미래를 엿 볼 수 있었습니다. 이를 증명이라도 하듯이 SK케미칼은 제품 생산 대비 수출이 증가하면서 세계에서 SK케미칼만의 영역을 넓혀가고 있습니다. 
그리고 전 생산/기술 업무를 수행하기 위해선 의사소통능력과 국제화와 도전정신이 중요하다고 생각합니다. 의사소통 능력은 현장에 여러 분야의 사람들과 협의를 하고 하는 과정에 의사소통 능력이 없다면 팀은 와해가 되고 기업에 해가 될 것입니다. 그래서 전 동아리 내에서 총무를 하면서 계획수립부터 수행하는 과정을 다양한 의견을 경청하여 최선의 답을 찾는 일을 많이 했습니다. 경청함과 동시에 회원들 사이에서의 의견 조율에도 힘을 기울이게 되면서 자연스럽게 의사소통의 능력이 향상되었습니다.
그리고 국제화와 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 생산 제품이 전 세계로 뻗어 나가기 때문입니다. 이를 위해 1년여 동안의 아일랜드 어학연수를 해 다른 나라 학생들과도 교류를 통해서 여러 문화를 접해봄으로 해서 타문화에 도전함으로서 그 타문화에 대한 이해심을 길렀습니다. 그리고 우리나라의 알리기 위해 한국 문화체험행사에 참가하고, 한국식을 대접하면서 한국을 알리기에도 최선을 다 했습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10708 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 