[인천도시공사] 합격 자기소개서

직무 : 기획, 전략, 경영




Q.1. 자기소개서는 면접자료로 활용할 계획입니다. 지원하게 된 동기, 직무활동, 동아리/동호회, 팀 프로젝트, 연구회, 재능기부 등 주요 직무경험 혹은 경력사항을 자유롭게 기술하여 주십시오. (2000자)

[어머니를 도와 집안을 다시 일으켜 세우다]

어머니께서는 작은 베어링 공장을 운영하셨습니다. 풍족하진 않았지만 부족하지 않게 유년시절을 보냈습니다. 하지만 IMF로 인해 저희 집이 많이 어려워졌습니다. 부모님께서는 공장을 유지하려 안간힘을 쓰셨지만 여의치 않았습니다. 결국, 공장을 헐값에 팔고, 돈가스 기사식당을 개업하셨습니다. 처음엔 장사가 잘 되는 듯했으나, 특별한 노하우 없이 입맛이 까다로운 기사님들을 단골로 만들기란 쉽지 않았습니다. 가게가 어려워지자 화목했던 가족들 간의 관계도 소홀해졌고, 웃는 날 보다는 슬픈 날이 많았습니다.

중학생이 된 저는 첫째로서 가족들을 지켜야 한다는 책임감을 느꼈습니다. 비록 고등학생이었지만 또래보다 키도 크고, 자립심이 좋아 떡볶이집 아르바이트를 할 수 있었습니다. 제가 일했던 떡볶이집은 장사가 매우 잘 되었는데 특별한 소스와 다양한 세트 메뉴로 주위 학생들의 사랑을 받았습니다. 4개월간 아르바이트를 하며, 경제 수업 때 배운 시장경제를 이용해서, 돈가스 기사식당을 파악하기 시작했습니다. 주말이면 온종일 가게에 앉아 손님이 얼마나 오는지, 주로 시키는 메뉴는 뭔지, 매출은 얼만지를 기록하고 분석했습니다.

그리고 아르바이트를 통해 번 월급을 꾸준히 모아 부모님께 선물을 드리며, 식당을 접어야 한다고 말씀 드렸습니다. 어머니께서는 당황하셨지만, 미리 알고 계셨던 듯 고개를 끄덕이셨습니다. 그리고 저는 가게의 위치와 주변에 있는 학교를 장점으로 떡볶이 가게로 바꿀 것을 추천하였습니다. 제가 아르바이트하던 떡볶이 가게의 매출과 장점을 토대로 부모님을 설득했습니다.

저는 직접 떡볶이를 만들며 부모님을 설득했고, 부모님께서는 이를 승낙해주셨습니다. 제가 배운 노하우와 어머니의 손맛이 더해져 우리 집만의 비법 소스가 만들어졌고, 저와 동생이 학교 친구들에게 직접 홍보하며 떡볶이 가게를 키웠습니다. 저의 노력 덕분에 장사는 매우 잘 되었고, 쓰러져가던 가계를 일으키고, 다시 화목한 가족으로 되돌아갈 수 있었습니다. 이 경험 덕분에 경제와 경영의 중요성을 알게 되었고, 흥미를 느껴 경영학과에 입학하게 되었습니다.

[경영학과 1등 경영생]

경영이란 명확한 근거와 계획에 따라 인적, 물적 자원을 구입 및 투입하여 제품이나 서비스를 생산하고 이를 판매하는 과정이라 정의합니다. 그리고 OO 대학교 경영학과를 다니며 경영의 본질을 이해하고, 실행해본 경험이 있습니다. 저희 학교에서는 3학년이 되면 조금 특이한 과제를 줍니다. 전공 필수로서 모든 경영학과 3학년 학생이 들어야 하는 수업인데, 3~4명이 팀을 이루어 직접 경영 활동을 해보는 것입니다. 1학기 동안 팀에서 정한 주제를 바탕으로 상품 혹은 서비스를 계획하고, 직접 실행하며 생산하고 판매하는 전 과정을 함께 공유하는 것입니다.

학과에서는 30만 원의 경영 활동비를 지급하며, 기말고사는 최종 판매수익 금액과 발표로 진행됩니다. 1학년 때부터 선배들에게 이 수업에 대한 얘기를 많이 들었기에 정말 기대가 되었고, 잘하고 싶었습니다. 선배 중에는 30만 원으로 200만 원을 만든 선배들부터 500만 원을 만들거나, 아예 창업하신 선배들도 있었습니다. 4명이 모인 저희 팀에서 저는 팀장을 맡아 최대 이율을 끌어내는 경영 활동을 시작하였습니다. 수십, 수백 번에 걸친 시장 분석과 회의를 통해 ‘벚꽃 데이트 매칭’이라는 기획을 구상했습니다. 벚꽃 데이트 매칭은 크게 두 가지로 진행되었습니다.

남자와 여자 신청자를 1:1로 매칭하는 ‘벚꽃 바로 매칭’과 특정 날을 정해 단체로 이루어지는 매칭인 ‘우리 꽃놀이 갈래?’입니다. 봄이 되면 외로움을 많이 탄다는 것에서 착안해 학교 커뮤니티와 대자보를 통해 신청자를 받아 소개팅을 주선해주는 사업이었습니다. 어떻게 돈을 벌까 구상하다 처음엔 입회비 5천 원씩을 걷자고 결정했습니다. 하지만 여자 회원보다 남자 회원이 월등히 많았고, 도저히 원활한 매칭을 이룰 수 없어 가격을 조정하였습니다. 이후 저희만의 SNS 페이지를 개설하고 다양하게 홍보하였습니다. 1:1 매칭은 바로바로 소개팅할 수 있기에 가격을 좀 더 올렸고, 단체 매칭의 경우 즐거운 매칭을 위해 다양한 게임과 상품을 기획했습니다.

애초 저희가 생각했던 것보다 규모가 매우 커졌고, 다른 학교 학생들도 신청해 첫 단체 미팅의 경우 50명이, 두 번째는 70명이, 세 번째는 150명이 신청을 했습니다. 저희는 팀을 나누어 단체 미팅을 진행하였고 최종 매출은 320만 원, 순이익은 240만 원으로 과제 내 1위를 하였고, A+ 점수와 함께 상장과 특별 장학금 또한 받을 수 있었습니다. 이처럼 책상 위의 경영이 아니라 실제 발로 뛰며 배운 저만의 경영학에 대한 이해도와 지식은 인천도시공사 경영 업무에서도 최선의 경영을 위한 큰 힘이 될 것입니다.

[인천의 위상을 높일 오OO]

인천의 발전과 개발을 위해 노력하고 있는 인천도시공사와 함께하고 싶습니다. 인천은 항만시설과 주거시설 그리고 공항시설 등 대한민국과 세계를 잇는 중요한 요충지입니다. 대륙과 해양 모두를 아우를 수 있는 인천의 발전은 곳 대한민국의 발전이라 생각합니다. 인천에서 태어나 자란 제가 가진 경영학적 지식을 토대로 관광과 문화가 접목된 Fly 인천을 위해 입사 후 다음과 같은 노력을 통해 인천 발전에 기여하겠습니다.

 첫째, 현재 인천도시공사가 진행하고 있는 단지개발사업, 주택건설사업, 도시재생사업 등 주요 사업에 대해 빠르게 인지하고 발전 방향을 이끌어낼 수 있도록 노력하겠습니다. 특히 차이나타운과 인천항, 인천국제공항, 서울과 가까운 지리적 이점을 살린 관광 사업 확대를 이끌고 싶습니다.

둘째, 원도심인 중구와 동구, 신흥 주거지역인 서구와 계양구, 부평구의 주민들이 더욱 편안하고 즐거운 생활을 할 수 있도록 도시재생사업 기획을 진행하고 싶습니다. 이로 인해 누구나 찾고, 머물고, 살고 싶어 하는 인천만의 브랜드 아이덴티티를 확립하고 함께하고 싶습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333107&listseq=&page=1&sot=0&pass=y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 