1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[상대방에 대한 이해에서부터]
조원들과의 큰 갈등으로 난관에 봉착했지만, 원인이 의사소통부재임을 인식한 후 조원들의 자유로운 의견교환을 유도하고 이를 경청하여 조율함으로써 문제를 해결한 경험이 있습니다. 
반응기 설계라는 과목을 수강할 때 있었던 일입니다. 한 달간 운전하였을 때 가장 큰 이윤을 낼 수 있는 반응기를 설계하는 조별 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 하지만 첫 회의에서 어떤 종류의 반응기를 어떻게 연결할지 정하는 과정에서 조원들이 둘로 나뉘어 격양된 언쟁을 벌였습니다. 조장이었던 저는 계속 회의를 진행할 수 없다고 판단하여 회의를 해산했습니다. 이후 아예 회의에 나타나지 않는 조원도 생겨 프로젝트를 진행할 수 없었습니다. 저는 조장으로써 개별적으로 조원들과 대화를 시도했습니다. 가장 힘들었던 것은 아예 마음의 문을 닫아버린 조원들과 대화를 시도하는 것이었습니다. 이런 조원들은 연락 자체가 불가능했고, 학교에서 우연히 만나더라도 대화를 거부했습니다. 조원들을 만나보며 이 일은 상호 간 의사소통이 잘 이루어지지 않아 벌어졌다는 확신이 들었고, 약 2주 만에 프로젝트 외적으로 8명의 조원들이 모두 모아 화해를 주선하며 허심탄회하게 대화하는 시간을 가졌습니다. 이날 저희는 그 간의 묵은 감정을 털고 화해하게 되었습니다.
조가 다시 하나로 뭉치자 프로젝트는 일사천리로 진행되었습니다. 회의에선 학우들이 자신의 의견을 뒷받침할 자료를 지참하고 참석하였고, 자유로운 의견교환과 경청이 잘 이루어진 회의는 분위기로 보나 질적으로 보나 매우 우수했습니다. 마침내 저희 조는 프로젝트 초반 부진을 딛고 최우수조에 선정되는 기쁨을 누렸습니다.
조직의 갈등을 실제로 경험하고 이를 효과적으로 조율한 경험을 거울삼아 SK케미칼에서 갈등이 일어나지 않도록 사전에 자유로운 의견교환을 강조하며, 갈등이 생겼을 때 상호이해를 통하여 구성원들이 다시 조화를 이룰 수 있도록 하는 윤활유 역할을 하겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락이내]
[OOOO와의 만남]
기업체에서 단기 계약직으로 근무하며 팀원들과의 화합을 이루며 강한 소속감과 자부심을 느낀 경험이 있습니다.
방학 중 지인의 소개로 OOOO사업진흥원(OOOO)에서 계약직으로 근무하게 되었습니다. 이곳에서는 우체국쇼핑을 총괄하는 업무를 하고 있으며, 저는 마케팅 기획팀에 배정되어 우체국쇼핑 상품자료 DB 관리 업무를 맡게 되었습니다. 아직도 첫 출근은 잊을 수 없습니다. 팀장님은 각 부서를 돌며 저를 소개해주셨습니다. 팀원에 대한 팀장님의 애정을 확인할 수 있던 순간이었습니다. 이것을 증명하듯 팀원들도 서로 배려하는 편안한 분위기에서 근무하고 있었습니다. 매일 선배들과 업무와 관련된 대화를 나누고, 영동우체국 구내식당에서 함께 점심을 먹다 보니 어느새 제가 이곳의 일부라는 소속감을 느끼게 되었습니다. 그리고 이 소속감 덕분에 스스로 회사를 위해 노력하기 시작했습니다.
첫 번째 실천은 정시보다 30분 일찍 출근하기였습니다. 모든 직원들이 아침회의를 하는 동안 저는 정수기 옆에 부족한 종이컵을 채우고 차 숟가락을 깨끗하게 닦아놓아 언제든 쾌적하게 정수기를 이용할 수 있도록 노력했습니다.
두 번째로, 다이어리를 활용하여 업무일정과 선배들의 기념일 등을 상세하게 메모했습니다. 한 선배의 생일에는 시원한 커피 한잔과 함께 짧은 손편지를 전해드렸는데, 매우 기뻐하셔서 저도 뿌듯했던 기억이 있습니다.
마지막으로, OA TOOL의 사용이 익숙지 않은 선배들에게 먼저 다가가 업무에 꼭 필요한 알짜 기능을 안내해드렸고, 이것들은 선배들의 큰 호응을 얻었습니다.
이러한 노력으로 저는 완전히 회사의 한 부분이 되었고, 근무기간 동안 두 개의 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 계약만료로 회사를 떠났지만, 아직도 몇몇 선배들과 지금까지 연락하며 돈독한 관계를 유지하고 있습니다. 앞으로 가장 강한 소속감을 SK케미칼에서 느끼며 제 능력을 마음껏 발휘하는 석유화학산업의 개척자가 되고 싶습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락이내]
[흥행의 비밀은 도전정신]
처음 기획한 레크레이션에서 흥행을 노렸고, 놀라울 만큼 큰 흥행에 성공했던 경험이 있습니다.
27대 화학공학과 학생회의 일원으로 학과 행사에 참여할 때의 일입니다. 곧 있을 총 MT를 준비하기 위해 업무를 분담하던 중 저는 레크레이션 기획을 맡게 되었습니다. 레크레이션 기획은 처음이었고 기획만 마쳐도 만족할만한 상황이었지만, 저는 조금 더 욕심을 부려 흥행까지 노리고자 했습니다. 그렇지만 신입생과 재학생은 물론이고 교수님들을 포함하여 200여 명의 인원이 참여하는 레크레이션이었던 만큼 제 어깨는 무거웠습니다.
진행자가 처음부터 분위기를 한껏 띄워주어야 나중에 생길 수 있는 돌발 상황에 유연하게 대처할 수 있다는 생각에 진행자의 등장에 특히 신경을 썼습니다. 진행자 두 명 모두 키가 작다는 점에서 착안하여 개그콘서트의 "키컸으면"이라는 코너를 응용하기로 했습니다. 진행자들이 가발을 쓰고 오프닝 음악에 맞춰 노래를 부르며 등장하는 모습에 학생회원들은 굉장히 재밌어하며 합격점을 주었습니다. 장기자랑은 지금까지와는 다르게 화학공학과라는 주제를 권장함으로써 소속 학과에 대한 관심과 애정을 가질 수 있도록 유도하였습니다. 소품대여와 무대구성에 어려움이 있었지만, 무대구성은 코미디 프로그램을 참고하였고 소품은 신소재공학과 학생회에서 업체를 소개받아 대여할 수 있었습니다.
총 MT 당일 저녁 식사 후 두 진행자의 익살스러운 등장으로 시작된 레크레이션은 학생들의 뜨거운 호응을 받으며 흥행에 성공했습니다. 레크레이션 종료 후 학과장님께서는 단순한 재미를 떠나 화학공학과에 대한 이해를 도울 수 있는 매우 좋은 행사였다고 칭찬을 아끼지 않으셨습니다.
레크레이션 기획이라는 경험을 통해 저는 어려움 앞에서 좌절하기보다는 해결하기 위해 부단히 노력하는 사람에 한 걸음 더 가까이 다가갈 수 있었습니다. 끝없이 발전방향을 모색하는 도전정신과 끈기를 무기로 SK케미칼에서도 높은 목표의 업무도 무리 없이 수행해내는 인재로 거듭나겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락이내]
[OA TOOL로 찾은 여유]
눈으로 일일이 오탈자를 찾아냈던 종전과는 다르게 OA TOOL을 응용하여 오탈자를 찾아낸 경험이 있습니다. 방학 중 지인의 소개로 한 디자인 회사에서 일하게 되었습니다. 그곳에서 카탈로그 교정업무를 맡아 간단한 직무교육 후 바로 실무에 투입되었습니다. 그렇지만 작은 글씨로 인쇄된 카탈로그는 눈에 많은 부담을 주었고, 능률의 하락은 업무의 진전을 더디게 했습니다. 저는 기존의 교정방법으로는 이를 해결할 수 없다고 생각하고 방법을 모색하기 시작했습니다.
교정 업무 중 가장 중요한 부분이 바로 상품명, 상품코드 그리고 가격을 정확히 확인하는 것입니다. 이 세 가지 요소에 오탈자가 있으면 상품 주문, 배송, 결재 등 상거래 전반에 큰 문제를 초래하기 때문입니다. 빠른 교정 업무를 위해서는 이 과정에서 소비되는 시간을 줄여야 했고, 이에 대한 해법을 제가 가장 잘 다룰 수 있는 OA TOOL에서 찾기 시작했습니다. 기존에 육안으로 글자를 비교했던 교정 방식과는 다르게 컴퓨터를 이용한 비교 방식은 속도나 정확도 면에서 훨씬 우월할 것이라고 생각했습니다. 마침내 EXCEL을 이용하여 한 번에 약 100페이지 분량의 상품명, 상품코드, 가격을 5분 이내에 전산 자료와 대조하고, 발견된 오탈자를 화면에 출력할 수 있는 교정용 워크시트를 만들어냈습니다.
약 3일간의 테스트를 거친 후 저는 교정용 워크시트를 카탈로그 교정부에 배포하였고, 선배님들과 동료들의 반응은 가히 폭발적이었습니다. 2시간 작업분량을 단 5분 만에 해결해주는 교정용 워크시트 덕분에 교정에 걸리는 시간은 기존과 비교하여 절반도 걸리지 않을 정도로 단축되었고, 하루에 처리하는 교정 자료량도 대폭 늘어나면서 카탈로그 교정부는 야근하는 날이 눈에 띄게 줄었습니다.
저는 이때의 경험으로 어느 곳에서든 기존의 방법을 맹목적으로 답습하지 않고 가장 나은 해결책을 찾기 위해 부단히 노력하는 SK케미칼에서 꼭 필요로 하는 인재에 한 걸음 가까이 다가서게 되었습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락이내]
[안전으로 빛나는 밝은 미래]
플랜트 운영에서 무엇보다 중요한 사항은 안전이라고 생각합니다. 보팔 가스 참사를 비롯한 대부분의 화학공장사고는 가장 기본적인 안전수칙에 안일하게 대응한 결과 발생한 인재였습니다. 저는 공정 안전과 공정 제어 측면에 초점을 맞추어 플랜트 안전에 힘쓰려 합니다. 본질안전 접근방법의 5가지 요소를 모두 충족, 유지하여 "SK케미칼에서 운전하고 있는 화학공장과 플랜트는 지구상에서 가장 안전하다." 라는 평을 들을 수 있도록 하고 싶습니다.

[매사에 공학적으로 접근하는 준비된 인재]
엔지니어링 업무는 1차적으로 공학에 대한 전반적 이해와 지식이 선행되어야 한다고 생각합니다. 따라서 전공과목을 착실하게 공부했고, 대부분의 전공에서 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 제가 특별히 관심을 두는 안전 분야에 대한 준비로 위험물산업기사를 준비해왔고 현재 필기시험에 합격한 후 실기시험에 대비 중입니다.
공학은 학습만으로 끝나는 학문이 아닙니다. 공학을 실생활의 적재적소에 적용할 때 비로소 공학의 가치는 빛난다고 생각합니다. 실제로 저는 레스토랑에서 뜨거운 접시에 담긴 음식을 나르면서 손을 자주 다쳤습니다. 접시가 과도하게 뜨거운 이유는 접시를 데워주는 기계의 과도한 발열량 때문이었고, 열전달 메커니즘에 초점을 맞춰 접근하였습니다. 마침내 낮은 열전도율을 가진 천과 물의 증발 잠열로 온도를 알맞게 맞추는 공학적 문제 해결을 이루었습니다.
업무 내, 외적인 인성도 역량 못지않게 중요하다고 생각합니다. 업무에서는 이성과 자제력을 가지고 바르게 행동하는 엔지니어가 되고, 업무 외적으로는 동료 및 주변 사람들과 상호신뢰와 존중을 통해 행복한 근무환경을 조성하는 직원이 되겠습니다. 더불어, 지금 이룬 눈앞의 성과에 만족하여 안주하지 않고, 적극적 사고와 진취적 행동을 통해 그 안에 잠재되어 있는 숨은 진주와도 같은 성과를 창출하여 SK케미칼을 세계 에너지 산업의 선두주자로 이끌겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10710 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 