해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 구체적으로 제시해 주십시오
"숫자를 기반으로 대화하고 설득"

경영기획 직무를 가장 잘 할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다. 경영기획 직무를 수행하기 위해 필요한 역량은 숫자감각을 바탕으로 한 조직화 역량이라고 생각합니다. 통계와 리스크 공부를 바탕으로 숫자감각을 키웠고, 통계분석과 해석 등을 통해 조직화 역량을 키웠습니다.

자산운용사에서 발전소 지분매각 입찰 업무를 보조한 경험이 있습니다. 유가가 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고, 141개 기관의 유가전망을 바탕으로 전력가격이 상승할 것으로 예측한 자료를 작성하였습니다. 사업설명 자료에 통계분석이 반영될 수 있었고, 지분매각 입찰에 참여하기 위해 투자자를 성공적으로 유치할 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 사업을 진행하기 위해서는 숫자를 기반으로 대화하고 설득해야한다는 것을 배웠습니다. 숫자를 도출하는 논리와 도출된 숫자를 해석하는 역량이 사업계획을 수립하고 경영분석을 하는 업무에 필수적이라는 것을 느꼈습니다.
학교생활이나 사회생활에서 개인 또는 조직을 위해 열정적으로 임했던 경험을 기술해 주십시오. 어떤 목적으로, 무엇을, 어떻게 학습 또는 노력하였고, 그 결과는 무엇이었나요?
"어떤 어려움에도 끝까지 업무를 완수"

자산운용사에서 인턴을 하면서 오스트리아 전력거래소와 직접 메일을 주고받으며 업무를 진행한 경험이 있습니다. 오스트리아 양수발전소 투자를 위해 투자자를 모집하기 위해 오스트리아의 전력산업구조와 정책 등에 관한 리서치를 하는 것이 임무였습니다. 오스트리아 전력거래소와 직접 메일을 주고받으며 통계치와 이상치, 리스크 관리 방안 등에 대해 자료를 축적하였습니다.
업무를 하면서 가장 힘들었던 점은 시차였습니다. 오후 5시 이후부터 메일을 주고받을 수 있었기 때문입니다. 막차가 끊기기 전까지 메일을 주고받았고, 아침에는 가장 먼저 출근하여 전날 주고받은 내용을 정리하고 보완하였습니다. 출처가 분명한 신뢰 높은 자료를 작성할 수 있었고, 좋은 평가를 받아 한 번 더 인턴을 할 수 있는 기회를 얻기도 하였습니다.
체력적으로는 힘든 경험이었지만 실무에서 맡은 임무를 끝까지 완수해내어 뿌듯했고, 해외에 영향을 미치는 사업에 흥미를 느낄 수 있었습니다.
본인이 가진 독특한 능력이 있다면 구체적인 경험을 바탕으로 설명해 주시고, JW그룹에 입사한다면 그 능력을 어떻게 발휘해 성과창출에 기여할 수 있을지 기술해 주십시오.
"포기할 수 있는 부분을 이해"

4년째 가계부를 쓰고 있습니다. 사람 만나는 것을 좋아하여 자주 사람을 만나다 보니 돈이 부족하다고 느껴 가계부를 쓰기 시작하였습니다. 예산을 짜서 실질적으로 소비 가능한 금액을 계산하고, 소비하면서 소비 가능 금액에 대한 영향을 실시간으로 반영하며 소비를 하고 있습니다. 그 결과 사람을 자주 만나면서 돈이 부족하지 않게 관리할 수 있었습니다.
가계부를 쓰면서 하고 싶은 것에 투자하기 위해서는 포기해야 하는 부분이 필요하다는 것을 느꼈고, 가계부를 통해 어떤 부분을 포기할 수 있는지 알 수 있었습니다. 핸드폰비나 교통비는 포기할 수 없었지만 매일 마시는 커피나 쇼핑 등에 대한 지출을 포기할 수 있었고, 줄인 만큼 사람 만나는 것에 투자할 수 있었습니다.
경영기획도 이와 같다고 생각합니다. 이러한 습관을 바탕으로 주어진 자원을 이해하고 효율적으로 관리하겠습니다. 통계와 리스크관리 지식을 바탕으로 데이터를 이해하고 합리적인 경영 의사결정을 지원하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 