[조직이해능력] 우리 공단은 보훈가족에게 의료복지서비스를 제공하는 기관입니다. 본인이 우리 공단에 입사한다면 사무직으로서 공단 발전에 어떻게 기여할 수 있는지 본인의 직무경험 및 역량과 결부시켜 기술하여 주시기 바랍니다.
군인으로 복무하던 시절 훈련 중 허리를 다친 적이 있습니다. 국군병원에서 치료를 받았지만, 정신적으로나 육체적으로나 매우 힘들었던 기억이 납니다. 저도 그만큼 힘들었는데 보훈대상자들과 그 가족들은 더욱 힘든 시간을 보낼 것이라고 짐작할 수 있습니다. 제가 공단에 입사한다면 우선 그 분들의 아픔 및 보훈 서비스 제공의 취지에 대한 공감을 바탕으로 근무하겠습니다. 이처럼 국가의 의료복지서비스를 받아본 경험과 다양한 아르바이트 및 자원봉사로 서비스를 제공해 본 경험을 살려 수혜자 맞춤형 서비스를 제공하겠습니다. 그럼으로써 공단은 경쟁력을 갖추고, 수혜자들의 만족도를 높힌다는 비전 또한 수행할 수 있을 것입니다. 현재 공단은 무더위쉼터를 제공하여 시민들에게 한 발 다가가고, 인천보훈병원 개원을 통해 증가하는 국가유공자 의료 수요에 호응하고 지역별로 균형있는 의료서비스를 제공하려 하고 있습니다. 제 경험과 공감하는 역량을 통해 공단의 사업 기조와 함께하는 사원이 되겠습니다.
[대인관계능력] 본인이 어떤 단체(조직, 동아리 등)에 소속되어 공동과업을 달성하는 과정에서 구성원들과의 관계에서 발생했던 어려움은 무엇이었으며, 그 어려움을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주시기 바랍니다.
작년, 전공 수업에서 팀 과제로 교내에서 보행자 안전을 위협하는 구조와 시설과 그 개선 방안을 찾아 발표하는 것이 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 의견이 충돌하고 업무 분장이 되지 않아 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선으 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 그 후 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분했습니다. 원활한 소통과 명확한 업무 분배를 통해 과제를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
[문제해결능력] 본인이 특정한 문제의 본질을 정확하게 이해하고, 논리적인 사고과정을 통해 문제를 해결했던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다.
OOO에서 주최하는 모의 국무회의 공모전에 참가한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 최종 결선에서 직접 연극을 준비하여 다른 팀들과 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 원안대로만 준비하면 무난하게 좋은 결과가 있지 않겠냐고 말했지만, 저는 1위를 차지하기 위해서는 다른 팀들과의 차별화를 통해 심사위원들을 매료시켜야 한다고 생각했습니다. 고민하던 저는 이 공모전이 대학생을 대상으로 하며 대학생의 열정과 아이디어를 기대한다고 언급한 점에 주목했습니다. 그렇다면 심사자의 입장에서 대학생에게 기대하는 것은 실제 국무회의처럼 진중한 분위기와 전문적인 지식을 기반으로 한 토론이 아니라, 대학생만이 생각해볼 수 있는 참신함과 패기가 아닐까 생각했습니다. 저는 재미와 다양성을 반영할 것을 제안했습니다. 다양한 지역의 사투리, 과장된 몸짓과 장관들이 유치하게 다투는 장면 등을 추가했습니다. 제 아이디어는 심사위원이 칭찬할 만큼 승부수로 통했고 결국 1위를 수상할 수 있었습니다.
[의사소통능력] 자신의 생각이나 의견을 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황, 행동, 결과 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
앞선 공모전의 준비 과정에서 저와 생각이 다른 팀원들을 성공적으로 설득한 경험이 있습니다. 저는 설득 전략을 팀원들의 성격에 대응하여 설정했습니다. 성격이 유하고 어떻게 할 지 결정하지 못하는 팀원들에게는 대학생들의 패기를 기대한다고 기재되어 있는 홈페이지 문구와 소책자 등의 증거를 직접 보여주면서 설득했고, 성격이 강한 팀원에게는 그들의 승리욕을 자극하여 1위라는 목표를 위해 제 전략이 반드시 필요하다고 스스로 이해하게 했습니다. 제가 이분화된 방법을 선택한 이유는 성격이 유한 팀원들은 유한 만큼 명백한 증거에 설득당하기 쉽지만 반대로 성격이 강한 팀원에겐 명백한 증거는 반발심을 일으킬 수 있다고 판단했고, 성격이 강한 만큼 승리욕도 강해 1위를 하고 싶어할 것으로 생각했기 때문입니다. 또한 팀원들이 제 생각을 수용해준 만큼 저도 팀원들의 피드백을 적극적으로 반영하여 성공적으로 다채로운 내용을 담아낼 수 있었습니다.
[자원관리능력] 한정된 시간·자본·시설·인적자원에도 불구하고 이를 이겨내고 주어진 업무나 과제를 성공적으로 마친 경험이 있으면 기술하여 주시기 바랍니다.
XX시 자원봉사센터 소속 봉사자들의 소모임 단장을 맡아 타 학교 봉사자들과 교류회를 준비한 적이 있습니다. 팀장으로서 팀원 8명 전원이 참석하길 바랐지만, 모든 팀원들의 참석은 힘든 것을 인지하고 역할을 배분했습니다. 우선 신속한 의사 결정을 위해 제가 직접 준비할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구분한 뒤 제가 할 수 있는 일들 중 교류회 장소, 장비 예약 등 긴급하고 중요한 일부터 처리해 나갔습니다. 직접 할 수 없는 일은 팀원들의 역량과 의사를 조사한 후 배분했습니다. 교류회에 직접 참여하는 5명의 팀원은 2명의 진행자와 보조 2명과 사진 촬영을 할 1명으로 정해졌고, 저는 진행자 역할을 맡았습니다. 교류회에 직접 참석하지 않은 3명에게는 발표 프레젠테이션 제작과 영수증 정리, 설문지 코딩 그리고 최종 보고서 제출 등을 맡겼습니다. 각자의 역할을 명확히 분배하고 잘 수행한 결과, 성공적으로 교류회를 개최할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 