지원자의 성장배경, 성격의 장단점, 가치관을 중심으로 자기소개를 기술해주세요.
"여행이라는 꿈을 키워온 人才" 어렸을 때부터 역사, 세계사를 좋아했던 독특한 아이였습니다. 만화책보다 역사책을 더 좋아했고, 만화영화보다 세계 문화유산 기행 프로그램을 더 좋아했습니다. 한번은 프랑스 루브르 박물관에 관한 프로그램을 볼 때였습니다. 수많은 사람들이 모나리자 앞에서 사진을 찍는 모습을 보고 놀랐던 적이 있습니다. 사진으로 봐도 될 것 같은데 시간과 돈을 쓰면서 가는 이유는 무엇일까? 라는 의문 감이 들었습니다. 그러면서 굴뚝 없는 산업이라고 칭해지는 여행 산업에 매력이 궁금해졌고, 좀 더 체계화된 공부를 하고 싶어서 관광경영학과에 진학하게 되었습니다. 진학 후 많은 전공속에서 관광자원론을 통해서 여행에 대한 새로운 접근을 할 수 있었습니다. 단순히 관광이라는 것이 유적지, 명소를 방문하는 것을 넘어서 소소한 현지인의 일상도 관광 자원이 될 수 있다는 관점을 알게 되었습니다. 또한 소극적인였던 제성격도 변화 되었고, 여행업에 일해보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.
모두투어네트워크에 지원하게 된 동기와 회사가 지원자를 선발해야 되는 이유에 대해 기술해주세요.
대기업 영업 관리 직무 출신인 아버지 밑에서 자란 저는 어렸을 때부터 자연스레 영업 관리 직무에 관심을 가지고 있었습니다. 항상 아버지께서는 저에게 영업 관리 사원의 중요한 덕목은 커뮤니케이션이라고 말씀 하셨습니다. 먼저 가장 중요한 고객과의 커뮤니케이션을 영화관의 아르바이트를 통해 체험 할 수 있었습니다. 외향적인 성격을 바탕을 가지고 서비스업에 일하는 것을 생각했던 저는 무엇이 고객을 위하는 것이고, 종업원으로서 지금 ‘나에게 필요한 것은 무엇인가’ 에 대하여 고민하게 되었습니다. ‘서비스 분야는 고객과 함께 만나는 순간이 가장 중요한 부분이다.’라는 전공 교수님의 말씀을 기억하면서, 고객을 응대할 때 진정성을 갖춘 서비스제공만이 짧은 찰나의 순간에 고객의 마음을 사로잡을 수 있다고 생각했습니다. ‘내가 고객이라면’ 라는 고객 지향 마인드를 가지고 근무하면서 어느새 저는 직원들과 고객들 사이에서 인정 받는 존재가 되었고, 그 결과 이 달의 우수 직원상을 받을 수 있었습니다.
희망 직무와 관련한 본인만의 역량을 기술하고, 그 역량이 모두투어 발전에 기여할 수 있는 부분을 기술해주세요.
졸업 후 취업하게 된 첫 직장에서 법인영업 팀에서 근무하면서 B2B 영업 현장의 경험을 쌓았습니다. 영업맨으로서 가장 중요한 신규 거래처 개척을 위해 소위 말하는 빌딩타기와 함께 콜드 콜링도 해보면서 영업의 진정한 현장을 체험 했습니다. 처음에는 수 많은 거절을 당했지만, 결국 미팅까지 성사 되는 과정을 보면서 영업의 참 맛도 느껴보았습니다. 미리 수요가 있을 만한 곳을 파악하고 그에 맞추어서 리스트를 만들면서, 영업에도 체계적인 나만의 시스템을 만드는 점이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 거래처 개척보다 거래처 관리의 중요하다는 점도 느꼈습니다. 영업사원 중에서도 특히 B2B를 담당하는 직원에게 중요한 거래처 관리가 얼마나 중요한지를 여러 담당자들과 컨택하면서 알게 되었습니다. 단순히 업무적인 대화뿐만 아니라 거래처 사람들과 안부를 전하면서 소통하는 것이 중요하다는 점을 몸소 느낄 수 있었습니다. 이러한 저의 경험을 서브원에서 좀 더 활용하고 싶습니다.
여가시간의 증가, 소득수준의 향상, 저렴한 항공권 가격, 편리한 접근성, 낮은 환율 중 여행수요에 가장 중요한 영향을 미치는 요인은 무엇이며, 그 요인에 적합한 영업 전략은 무엇이라고 생각하는지 기술해주세요.
[저렴한 항공권으로 인한 여행시장의 확대화] 항공권은 여행 상품의 가격의 핵심이라고 생각합니다. 저가항공의 출현으로 인해서 소비자들이 여행상품에 대한 거부감이 많이 낮아졌고 그로 인해서 매년 출국자 수를 높이고 있다고 생각합니다. 그에 따라서 여행사에서도 이러한 기회를 절대 놓쳐서는 안된다고 생각합니다. 단순하게 생각하면 FIT수요로 전부 빠지게 되어서 여행사의 잠재고객이 사라질 수 도 있는 위기로도 작용 될 수 있다고 생각합니다. 여행사를 이용하려는 소비자들은 자신의 시간을 절약해서 최고의 가성비를 이끌어 내기 위해서입니다. 하지만 여행이 증가됨에 따라서 고객들의 눈은 점차 높아지고 있습니다. 그렇기 때문에 품질에 신경을 써야한다고 생각합니다. 랜드사,가이드를 비롯한 상품 기본 제공자들과 끈임없는 소통을 통해서 고객들이 현장에서 무엇을 원하고 어떠한 것을 싫어하는지를 체크하면서 신뢰를 얻는 것이 중요하다고 생각합니다. 입사 후 모두투어를 끊임없이 신뢰받는 회사로 만들겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#

핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 