1. [Essay 1]는 아래5가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술하시기 바랍니다. [3000자 이내]

1. 나를 가장 잘 표현할 수 있는 Keyword 3가지
2. 본인의 전공 및 전공과목 중 관심 있는 분야에 대한 소개
3. 가장 기억에 남는 전공 관련 프로젝트
4. 내 인생의 롤 모델과 그 이유
5. 나의 커리어 로드맵 (향후 10년) 

[용기+도전정신]
대학생활을 하면서 발견한 저의 새로운 능력은 바로 용기입니다. 저는 모른다고 창피해하거나 포기하지 않고 먼저 다가가서 물어보는 성격입니다. 이를 통해, 도움이 필요할 때 손을 뻗으면 누군가는 제 손을 잡아 준다는 것을 알게 되었습니다. 후에는, 도움을 받는 것에서 끝나지 않았고 나 역시 누군가가 손을 내밀면 잡아 줄 수 있는 여유와 능력치가 자연스레 향상 되었습니다. 예로, 피팅 모델 제안을 받았을 때 남들은 쉽게 도전해 보지 못할 색다른 경험이 될 것이라고 생각했습니다. 많은 시행착오도 있었지만 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.

[스타터]
대학교 입학 후 주말을 제외한 지난 3년간 269+269+269=807일 가량을 매일 오전 8시 등교를 하였습니다. 남들보다 일찍 시작하는 하루는 저에게 남모를 상쾌함을 안겨주었습니다. 시작이 빠르기 때문에 하루를 길게 보낼 수 있고 뿌듯함은 더해져갔습니다. 어느 날 매일 출근도장을 찍는 공대 도서관의 제 자리에 쪽지 한 장이 놓여있었습니다. 아침 일찍부터 열심히 하는 모습에 알게 모르게 경쟁심과 분발할 수 있는 에너지를 얻을 수 있어 고맙다는 내용이었습니다. 이로 인해 저의 스타터 정신이 다른 사람들에게까지 좋은 영향력을 미칠 수 있다는 것을 자랑스럽게 생각하게 되었습니다. 크게는 제일모직에, 작게는 인턴생활을 하게 될 부서에도 긍정적인 효과를 전파할 수 있을 것으로 확신합니다.

[수첩공주]
‘레포트 뭐야? 언제까지야? 그런 건 OO한테 물어보면 돼!’ 마지막으로 저를 빛나게 해줄 수 있는 키워드가 바로 수첩공주입니다. 매일 아침 수첩에 하루, 일주일, 한 달의 계획들을 체크하는 것으로 하루를 시작하여 수첩을 끼고 살기 때문입니다. 이 습관은 제가 해야 할 일들과 세운 목표들을 잊지 않고 해나갈 수 있게 합니다. 여기서 그치지 않고 공통의 일정이나 과제들은 학과 친구들에게까지 함께 공유하고 챙길 수 있는 여유가 생겼습니다. 꼼꼼한 일과정리를 하는 습관은 인턴생활에서도 분명 빛을 발할 것으로 생각됩니다.


[광·전자화공소재전공/고분자 구조물성]
전공의 특성상 화학공학을 기반으로, 광·전자 응용분야에서의 제조공정, 소재 및 응용분야를 공부하고 있습니다. 그 중 가장 관심이 가는 과목은 현재 수강중인 ‘고분자 구조물성’입니다. 고분자 구조에 대한 기초 지식을 이용하여 고분자 물성이 발현되는 이유를 이해하고, 원하는 물성의 고분자 재료를 설계하는 데 필요한 기본 요소들을 파악할 수 있도록 하는 교과목입니다. 특히, 고분자 물성 개인 발표 과제로 수행하고 있는 재료는 폴리카보네이트(PC)입니다. PC는 충격과 열에는 강하지만 긁힘에는 약한 문제점을 가지고 있습니다. 이를 극복하기 위해 다른 물질을 blending하는 방법을 조사하고 있습니다. 결과적으로, 이 과목을 통해 제일모직에서 생산하는 폴리카보네이트 재료를 잘 설계하여 최고의 첨단 합성수지를 개발해보고 싶다는 구체적인 목표까지 세우게 되었습니다.


[같은 주제의 연구논문]
현재 진행 중인 졸업논문 실험 프로젝트가 가장 기억에 남을 것입니다. 저를 포함한 3명이 재료의 종류만 다르게 해서 ‘고분자의 열적·광학적 특성 분석과 예측’이라는 같은 주제로 프로젝트를 진행하게 되었습니다. DSC를 이용한 열적특성 측정과 분광 분석기를 통한 투과율, 굴절률 측정으로 예상되는 문제점은 기기사용시간의 문제와 불꽃 튀는 과열경쟁이었습니다. 모두가 성공하기 위한 프로젝트를 만들기 위하여 저는 역할분담을 먼저 제안하였습니다. 공부를 좋아하는 친구는 이론부분 설명을, 저는 대학원 선배와의 약속시간을 잡고 실험방법, 노하우를 꼼꼼히 기록하는 파트를, 컴퓨터를 잘 다루는 친구는 데이터 정리와 그래프 플롯파트를 맡아 정리한 후 정기적으로 자료를 공유하고 토론하는 시간을 갖고 있습니다. 결과는 성공적이었고 평일오전, 오후, 주말 파트로 나누어 서로의 기기사용 시간을 분배하여 실험하고 있습니다. 마지막까지 유종의 미를 거두기 위해서 서로를 격려하고 문제점에 대해 토의하면서 팀원들과의 마찰은 줄이고 효율성을 높이는 역량을 키우고 있습니다. 이 프로젝트 수행 후 저는 한 단계 업그레이드 될 것이며 졸업논문이라는 저만의 성과물을 얻을 것입니다.


[유재석]
제 인생의 롤 모델은 방송인 유재석입니다. 그는 긴 무명시절을 겪어 현재 최고의 자리에 올랐습니다. 그가 현재의 자리에 있는 것은 자신의 일에 대한 열정을 바탕으로 끊임없이 노력했기 때문입니다. 진행자로서의 능력뿐만 아니라 그의 언어구사나 가끔씩 방송에서 엿볼 수 있는 지식수준을 보면 얼마나 다방면으로 노력하였으며 현재도 얼마나 끊임없이 노력중인가를 잘 알 수 있습니다. 또한 항상 겸손한 자세로 다른 사람들과 소통하며 배려하는 모습은 열린 마음으로 동료들과 협력하여 자신의 프로그램을 최고로 만드는 모습에서 이를 잘 확인할 수 있습니다. 열정을 바탕으로 한 꾸준한 노력으로 최고의 자리를 고수하고, 열린 마음으로 주변 사람들과 소통하는 모습은 제일모직에서 일하고 싶은 제가 본받아 노력하고 있는 점이기 때문에 유재석씨를 제 인생의 롤 모델로 삼고 있습니다.


[전자재료 산업의 블루오션 창출]
제일모직 전자재료 연구소는 현재 반도체 패터닝/패키징 소재, 디스플레이 소재, 태양전지 소재 등 핵심 역량에 집중하고 있을 뿐만 아니라 flexible 기판, AMOLED 등 차세대 제품에 대한 다양한 신소재 개발에 전념하고 있습니다. 이에 발맞추어 저의 최종 비전은 전자재료 연구소에서 전자재료 산업의 블루오션을 창출해나가는 것입니다. 이 비전과 지치지 않는 탐구 자세를 가지고 목표를 제시하자면, 3년 후에는 어엿한 제일모직인으로서 이해도가 높고 항상 아이디어를 제안하는 창의적인 인재가 될 것입니다. 또한 전자재료 연구 및 개발, 약점을 보완하여 R&D 분야 감초 사원으로서 역할을 해 낼 것입니다. 5년 후에는 영어, 중국어에 능통한 Global 인재로서 팀을 이끌어 나가고 project를 수행할 수 있는 인재가 될 것입니다. 10년 후에는 SSIT 과정을 통하여 석/박사학위 취득하고 새로운 Trend를 주도하는 Trend maker가 될 것입니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10612 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 