성장과정
고등학교까지는 그저 시키는 것만 하던 평범한 학생이었습니다. 시키는 것도 제대로 하진 않았던 적이 많은 것 같습니다. 그러나, 군대에서 제 인생은 변환기를 맞이합니다. 신병교육대대에 입소 후, 조교로 선발되며 매년 2천여명에 이르는 사람들을 마주하게 되었기 때문입니다. 매년 2천여명의 사람들과 부대끼고, 통솔하고, 다그치고, 때로는 어루만져주며 훈련을 무사히 마무리하고, 자대로 잘 보내야하는 임무가 있었기에 저는 이끌어 나가는 힘이 필요했습니다. 이 과정에서, 제가 부족한 점과 자신있는 점을 찾을수 있었고, 타인과의 비교를 통해 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것, 관심있는 것 등을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로, 저는 다른 사람들과 함께 하는 것이 좋았습니다. 경쟁적인 관계도, 명령적인 관계도 저와는 적합하지 않다는 것을 알았습니다. 타인들이 저를 편하게 생각해주고, 편하게 대하는 것이 좋으며, 저도 타인들을 상하관계보다는 자유로운 관계로 지내길 원하고 자유롭게 대하고 싶었습니다. 흔히들 말하는 외국인들의 위 아래없는 문화가 제게는 잘 맞다고 생각했습니다. 그러나, 이런 성격임에도 불구하고, 매년 2천여명에 이르는 인원들을 잘 통솔해왔으며 단 한명의 부적응자나 반발하는 훈련병을 배출하지 않고 임무를 잘 완수했습니다. 이러한 경험에 비추어 볼 때, 직장생활도 비록 백퍼센트 맞다고 확신하진 못하지만 잘 적응할 수 있을 것이라는 것 만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있습니다.
지원동기
cj하면 가장 먼저 떠오르는 이미지, 바로 좋은 회사 라는 이미지 입니다. 저 는 그 중에서도 교육 문화가 가장 좋다고 생각합니다. 회사가 성장하기 위해서는 직원 개개인의 역량이 중요하고, 개개인의 역량을 키우기 위해서는 개인적인 노력도 중요하겠지만, 개인적 노력만큼이나 회사차원에서의 지원과 직원 역량 개발을 위한 노력이 중요하다고 생각합니다. cj제일제당에서는 조직구성원들을 다방면으로 지원하고 있으며, 이러한 점들이 제게 크게 와닿았습니다. 특히, 직능/직급별 교육제도가 잘 정착되어 있다고 들었으며 자기 개발비가 다른 회사에서는 잘 활용되고 있지 않는데, cj제일제당에서는 잘 활용할 수 있다고 들었던 점이 크게 와닿았습니다. 신입사원 OJT를 통해 회사에 임하는 제 마음가짐을 다잡을 수 있으며 회사에서 지원해주는 여러 방면의 교육을 통해 본인은 업그레이드 하고, 회사에 까지 기여하며 함께 발전할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
cj인으로서 갖춰야하는 역량 3가지
정직, 열정, 창의 이 중에서 저는 정직함이 가장 뛰어나고, 창의성이 부족하다고 생각합니다. 영업직무에서 정직함은 고객과의 신뢰를 뜻합니다. 고객은 최종 고객이 될 수도있고, 중각 고객이 될 수 있는데, 중간 고객 즉 대리점주분들과의 신뢰가 무척 중요하다고 생각합니다. 이들은 결국 제품이 최종 고객에 나가기 전까지를 책임지는 분들입니다. 따라서 담당자들의 말 한마디 한마디에 민감할 것이고 약속한 바를 이행하지 않으면 향후에도 담당자를 믿을수 없게 됩니다. 그러면 자연적으로 제품 판매는 줄어들 것이고, 회사에도 악영향을 미치게 됩니다. 따라서, 정직이 가장 중요하며 제가 가장 비중있게 다뤄야 할 부분이라고 생각을 합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 