[My Story] 자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점 중심으로 기술해주시기 바랍니다. Guide> 성장과정, 본인의 특성 및 성격(장단점)을 자유롭게 기술해주시기 바랍니다.
초등학교 때부터 물체를 움직이고 조합하여 새로운 것을 만드는 과학이란 학문을 좋아하였습니다. 이를 선생님께서 알고 전자과학 대회를 추천해주셔서 참가하였습니다. 이를 계기로 회로 설계에 관심을 두게 되었고 진로를 선택할 때 전공으로 전자공학을 선택하게 되었습니다. 여러 전공과목을 들으면서 전자공학에 대한 다양한 지식을 습득할 수 있었습니다. 그중, 반도체와 마이크로프로세서 분야에선 각각 공정실습 교육참여와 교수님의 추천을 통한 인턴십으로 실무 경험을 쌓을 수 있었습니다. 두 현장 경험을 통해 실무에서 어떤 역량이 중요시되는지, 현장의 분위기는 어떤지에 대해 배울 수 있었습니다. 특히, 인턴십 중 개선업무를 진행하면서 분석력 및 문제해결 능력을 기를 수 있었고 직무 분야에서 높은 성과를 내는 것뿐만이 아니라, 그와 관련된 업무일지 및 보고서와 같은 제반 문서의 중요성이 매우 크다는 것을 알았습니다. 저의 장점은 다양한 분야의 전공지식과 업무의 빠른 습득 능력입니다. 학부과정 동안 관심이 가는 분야가 많아, 여러 전공과목을 수강하였고 준수한 성적으로 이수할 수 있었습니다. 이를 통해, 탄탄한 기본기를 갖추었습니다. 따라서 생산기술 분야에 있어 다양한 업무 분야에 빠르고 쉽게 대응할 수 있으며 여러 지식을 기반으로 유연하게 응용할 수 있습니다. 또 일할 때, 결과에 대해 머릿속으로 시뮬레이션을 해보는 습관을 지니고 있어 복잡한 업무가 주어지더라도 빠르게 습득할 수 있습니다. 이외에도 건강한 새해를 목표로 시작한 헬스트레이닝으로 체력을 꾸준히 향상시키고 있습니다. 이로써 불규칙한 업무시간이 요구될 때, 흔들림 없는 업무역량을 보여줄 수 있습니다. 저는 어떤 상황이든 빠르게 적응하고 제가 하고자 하는 일에 자부심을 느끼고 일합니다. 전기자동차나 전동킥보드와 같이 전동모빌리티의 등장과 함께 전지의 중요성이 커지고 있습니다. LG화학은 전지사업 분야에서 기술을 선도하는 선두기업입니다. LG화학에서 인류 발전에 이바지한다는 자부심을 가지고 업무를 수행하겠습니다.
[My Competency] 관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다. Guide> 관심분야 및 직무에 관련된 경험, 역량, 개인의 목표 및 비전 등을 자유롭게 기술해주시기 바랍니다.
RC카를 제작할 당시, 배터리의 낮은 출력으로 인해 오작동이 발생했습니다. 이 사건을 통해 배터리 역시 시스템 구성에서 핵심요소라는 점을 알 수 있었습니다. 전기차 시대의 도래에 따라 수요가 증가하고 시장 규모가 확장되어 높은 수율과 손실을 줄일 수 있는 생산기술이 중요해졌습니다. 생산기술 분야에서 수율만큼 중요한 것이 추적성 확보입니다. 결함 발생 시점을 모른다면 이전의 정상제품 모두 리콜의 대상이 되어 기업의 손실이 증가합니다. 군 복무 시절, 암호 장비를 관리하면서 이와 유사한 경험을 통해 금전 손실을 줄였고 추적성 확보의 중요성을 느꼈습니다. 이외에도, 수요 급증에 따른 공장 신설 여부 판단에 있어 미시적 관점으로 오판하지 않기 위해, 뉴스를 통해 최근 전지 사업 경향에 관심을 두고 향후 시장 동향을 파악하고 있습니다. 마지막으로 전자공학을 전공하면서 자동화 설비관리에 필요한 지식을 습득했습니다. 위와 같은 역량을 발휘하여 최대 효율, 최저 손실의 공정을 만들겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 