자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오.(700)
"다름을 받아들이는 포용력"

저의 가장 큰 경쟁력은 남과 잘 어울릴 수 있는 포용력입니다. 영국에서 어학연수를 하면서 만나고 최근에 결혼에까지 골인 한 태국인 여자친구 덕분에 다른 사람들의 말을 귀담아 듣고 받아들이는 방법을 배울 수 있게 되었습니다. 처음 관계를 시작했을 때는 서로를 이해하는 과정에서 힘든 일들이 많았습니다. 사용하는 표현이나, 밥을 먹을 때 예절 등 작은 것 하나 하나에서 다른 점들이 있었고 서로 가까워질수록 사소한 부분에서 작은 충돌들이 있었습니다. 하지만 서로의 말을 더 귀담아 듣고 서로를 이해하려고 노력하는 과정에서 저희는 더욱 가까워 질 수 있었습니다. 이러한 과정에서 저는 태국이라는 다른 나라의 문화와 관습을 배운 것뿐만 아니라 다른 사람들을 이해하고 받아들일 수 있는 포용력을 배웠고, 어느 누구를 만나더라도 상대를 귀담아 들을 준비가 되어 있다면 서로 가까워지고 이해할 수 있다고 믿게 되었습니다. 효성 섬유PG에서 생산, 기술 직무를 수행하면서 개인 간에, 혹은 직군 간에 의견 차이와 작은 충돌이 있을 수 밖에 없을 것이라고 생각합니다. 저는 이 포용력을 바탕으로 팀의 일원으로서 팀의 융화와 발전에 힘쓰겠습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (700) (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
"공정 전체를 볼 수 있는 화공학도"

고분자 기초지식을 바탕으로 공정 전체를 볼 수 있는 화공 엔지니어로서 생산라인 효율 향상에 기여하겠습니다. 화학공학과에 진학하고 공부를 하면서 자연스레 고분자 대해 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 관심을 충족시키기 위해 고분자물성, 고분자화학 과목을 통해 고분자의 기본적인 합성법과 물성 분석법을 배웠습니다. 또한 열전달, 물질전달, 유체유동, 공장설계 과목을 통해 공정의 기본 지식과 공정에서 쓰이는 기기들, 공정 전체를 볼 수 있는 안목을 배웠습니다. 이러한 고분자에 대한 기초 지식을 가진, 공정 전체를 이해할 수 있는 화공학도로서 효성그룹에서 생산라인 효율 향상에 기여하겠습니다.

"성실함과 책임감"

군대에서 중대 내 총기를 관리하는 직책을 맡았습니다. 총기 관리병이 가장 쉽게 놓치는 일은 매일 일정 간격으로 총기 수량을 파악하고 기록하는 총기 일일 결산이었습니다. 저는 매일 실시하는 작은 것 하나 하나가 중요하다고 생각해 이를 성실하게 기록했습니다. 그래서 총기 점검이 나왔을 때 대대 내에서 유일하게 일일 결산에서 지적을 당하지 않았습니다. 저는 24시간 돌아가는 공장 또한 이와 같다고 생각합니다. 작은 허점 하나 하나가 현장에서 사고로 이어지거나 제품에 불량이 생기게 할 수 있는 현장에서 저는 성실함과 책임감을 가지고 생산 공정에 빈틈이 없이 살필 수 있는 효성인이 되겠습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원하게 된 동기와 본인이 지원하는 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위한 방안을 기술하여 주십시오. (700)
"화공 엔지니어로서 동기부여가 되는 직무"

저는 생산 기술 직무가 단순히 같은 제품을 반복해서 생산하는 일이 아니라고 생각합니다. 생산기술직은 제품을 생산하기 위한 비용과 시장에서의 필요성 등을 고려하여 공정 과정에서 불량률과 비용을 줄여 작업 환경을 개선해 나가며, R&D직무에서 개발한 새로운 제품에 대해서는 제품의 상용화를 해 나가는 직무라고 생각합니다. 그래서 효성이 최근 선보인 스판덱스의 새로운 제품인 크레오라 프레쉬, 크레오라 하이클로와 같은 새로운 제품들의 생산라인을 직접 운영해 볼 수 있다는 것은 화공 엔지니어로서 저에게 큰 동기부여가 될 것이라고 생각해 생산 기술 직무에 지원했습니다.

"대학들과의 협력을 통한 공동연구"

효성 섬유PG가 현재 세계 섬유 점유율 1위를 유지해올 수 있던 것은 중국 업체들이 생산하고 있는 스판덱스를 뛰어넘는 고품질 제품의 생산과 독자적인 기술력이라고 생각합니다. 그리고 효성은 여전히 철저한 시장 조사를 통해 고객이 원하는 용도에 맞는 차별화 제품을 출시 함으로서 혁신을 이어 나가고 있습니다. 단순한 가격 경쟁의 무의미해진 지금 더욱 빠른 기술 개발을 위해 대학 연구 기관과의 협력을 통한 공동연구를 통해 지속적으로 신제품을 개발해 나가고, 저와 같은 생산 엔지니어들이 신제품 상용화를 위해 노력한다면 앞으로도 세계 시장에서 경쟁력을 유지할 수 있을 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 