자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점 중심으로 기술해주시기 바랍니다.1000자
"창의력 대장 나야나!" 어릴 적부터 부모님께서는 항상 공동체 의식과 창의성을 강조하셨습니다. 따라서 다른 사람들과 같이 일 할때 저 혼자만을 생각하지 않고 다른 사람들의 의견을 충분히 수렴하며 저 만의 방식으로 결과물을 만들어 내는 활동을 좋아합니다. 대학교에 올라와서도 팀 프로젝트를 수행 할 때도 항상같은 마음가짐으로 임했습니다. 대표적으로 기억에 남는 것이 종합설계 프로젝트입니다. 작품을 제작 할 때 차축을 잘못 제작하여 교체를 해야하는 상황이 발생하였습니다. 조장이었던 저는 조원들의 차축을 교체해야 한다는 의견을 수렴하였습니다. 그 후 전문서적등을 참고하여 2개의짧은 차축을 1개의 긴 차축으로 바꾸자고 제안하였습니다. 조원들도 저의 의견에 동의 하였습니다. 바꾸고 나서 작품의 모듈이 알맞게 작동 하였으며, 그 결과 교내 000 경진대회에서 0상을 수상하는 쾌거를 이루었습니다. "꿈에 대한 My Way로 LG Way에 한걸음" 저는 확실한 꿈을 가지고 열정적으로 세계 최고가 되기 위해 노력하고 있습니다. 제가 대학교 입학 할 당시부터 꿈꾸던 것이 있었습니다. 외국으로 교환학생을 가서 다양한 사람들과 문화적 교류를 하고 시야를 넓히고 싶었습니다. 공부를 하는 과정은 정말 만만치 않았습니다. 토플을 준비 하였는데, 학교에서 공부하던 읽기, 듣기 영역 외에도 쓰기, 말하기 등 4개 영역을 한꺼번에 준비 하는 것이 정말 버거운 일이었습니다. 그럼에도 저는 교환학생을 가고 싶다는 의지가 강했습니다. 따라서 학원에서 제공해주는과제를 다음날까지 밀리지 않으려고 노력하였습니다. 또한, 과제를 다 못 끝 끝내도 주말을 활용하여 계속 공부하였습니다. 결국 목표한 점수에 도달 하였고, 교환학생에 최종 발탁이 되어 한 학기 동안 교환학생을 다녀왔습니다. 이처럼 대학생활 동안 LGWay를 마음에 새긴 채로 학교 생활에 임해왔습니다. 그것들 중 하나는 바로 교환학생의 꿈을 가지고 토플을 열정적으로 준비하여 세계 최고의 글로벌리더가 되기 위한 한걸음 다가간 것입니다.
관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다. 500자
제가 가장 희망하는 직무는 생산기술입니다. 그 이유는 제가 다음과 같은 역량을 가지고 있기 때문입니다. "계획은 꼭 실천으로" 저는 일을 계획 할 때 구체적인 계획을 세워 그 계획에 따라 철저히 이행합니다. 학교 기숙사에서 조교를 하였습니다. 관생들의 방을 정기적으로 점검해야 하는데 날짜 별로 점검 계획을 세워야 했습니다. 워드프로세서 자격증이 있어서 주차별로 점검할 관생들의 호실, 학번 등을 한글프로그램으로 빠르게 정리하여 배부하였고, 1년의 과정동안 오류 없이 관생들을 관리하였습니다. 그 결과 조교 최우수상을 수상하였습니다. "전지에 대한 분석력" '000 공학'을 이수하면서 납축전지에 대한 관심과 이해도가 높아졌습니다. 특히 설페이션에 관심이 많았습니다. 이 설페이션을 막는 것이 축전지의 수명을 높이는 방법이기 때문입니다. 수업의 발표 프로젝트에서 이 납축전지를 LG화학에서 연구 중인 리튬이온 폴리머 전지로 교체하여 설페이션을 방지 할 수 있다고 발표하여 호평을 받았습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 