조직이해(귀하가 생각하는 한국과학기술기획평가원의 역할과 향후 발전방향을 기술하시오.)
오늘을 미래의 가치로 이어가는 한국과학기술기획평가원은 국가 연구개발 사업을 기획하고 평가하는 매우 중요한 임무를 수행하는 정부 기관입니다. 미래 성장 동력을 발굴하고, 발전하는 국가로 나아가기 위한 필수 요소입니다. 빠르게 성장하는 다국적기업을 자세히 살펴보면 연구개발에 많은 투자를 한다는 점을 알 수 있습니다. 최근, 국내제약회사에서 10년 넘게 투자한 연구를 통해 신약개발에 성공했다는 결과를 통해서도 알 수 있을 만큼, 중요한 분야입니다. 현재 한국과학기술기획평가원은 분석, 평가, 성과 관리, 예산배분조정과 지원 등 과학기술 글로벌 협력과 네트워크 구축을 연구하고 있습니다. 매달 정기간행물과 통계자료 발간을 통해 과학기술정책, 전문가 칼럼, 인터뷰를 사람들에게 전달하고 있습니다.
자기개발(현재 직무분야에서 전문성을 쌓기 위해 했던 노력과 향후 계획을 기술하시오.)
경영학을 전공하면서 홍보와 마케팅 지식을 습득할 수 있었습니다. 마케팅 전략 및 기법을 활용해 공모전에 도전했었지만, 입상은 실패했었습니다. 하지만, 다양한 전략을 구사하고, 새로운 접근을 시도할 수 있었습니다. 한국과학기술기획평가원 입사 후 페이스북 홍보 업무를 담당하고 싶습니다. 많은 사람이 SNS를 통해 소통하고, 지식을 얻으면서 SNS는 필수 홍보 방법이 되었습니다. 하지만, 현재 한국과학기술기획평가원의 페이스북은 한 달에 몇 번 올라오지 않은 게시물과 관련 기사 혹은 미래창조과학부와 관련된 이벤트 나열이 전부였고, 입사 후 이런 부분을 수정하고 싶습니다. 국가의 연구정책을 반영하여 과학정책을 이끄는 중요한 기관인 만큼, 과학기술과 제4차 산업에 관련된 콘텐츠를 생산하고 싶습니다. 매달 발간하는 정기간행물과 통계자료를 홍보해 더 많은 사람이 활용할 수 있게 하여 한국과학기술기획평가원의 가치를 널리 알리는데 일원이 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 