1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
정직함은 신뢰의 바탕입니다. 또 주변 동료들과 신뢰를 쌓아야 행복하게 일할 수 있다고 생각합니다. 어릴 때 용돈 500원을 더 받기 위한 거짓말이 어머니께 들통 난 적이 있습니다. 거짓말 하는 순간에는 들키지 않을 줄 알았고, 거짓이 밝혀지더라도 큰 잘못이 아니라고 생각했습니다. 그러나 일이 크든 작든 거짓말은 잘못된 것이라며 어머니께 크게 혼이 났고, 이때 심하게 혼난 기억은 삶의 자양분이 되었습니다. 이후 거짓으로 순간을 모면하려하기 보다는 당장 불편할지언정 정직하게 말하려는 태도를 지니게 되었습니다. 
학창시절의 키워드는 ‘운동’입니다. 동아리 활동으로 볼링, 축구, 태권도 등을 해왔습니다. 운동을 통해 혼자만의 발전이 아니라 동료들과 함께 팀을 이뤄 발전해야 승리로 이어진다는 점을 배웠습니다. 또한 정정당당한 승리를 위해서는 신뢰를 바탕으로 공정하게 플레이해야한다는 점도 익혔습니다. 정직함을 바탕으로 동료들과 협업하며 효성의 신뢰받는 사원이 되겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
목표 달성 과정에서 불필요한 것, 지난 것에 대한 미련은 버리고, 새로운 것을 적극적으로 찾아 혁신하는 성격입니다. 전공을 통해 얻은 다양한 측면에서 문제 상황을 논리적으로 분석하는 능력은 혁신을 극대화해 줍니다. 작년 대학교 태권도부에서 주장으로 할 때입니다. 학기 초, 가장 큰 이슈는 신입생 모집이었습니다. 하지만 기존의 부스 설치, 전단지 배포로는 모집이 잘 되지 않았습니다. 1주일 정도 상황을 지켜보니 이 상태로는 성과를 기대할 수 없다는 판단이 들었습니다.
새로운 방법을 찾기 위해 신입생들이 동아리 활동에서 무엇을 기대하는 지 파악하고자 했습니다. 신입생들로부터 태권도라는 정체성만이 아니라 추가적으로 무엇을 해줄 수 있는 지 홍보해야 한다는 것을 알게 됐습니다. 오랜 역사의 동아리로서 선배의 지원이 많다는 점이 특장점이라 생각했고, 이를 홍보하고자 한우로 운동 뒤풀이를 추진했습니다. 그 결과 전년 대비 4배, 2003년 이후 최고의 모집 성과를 이뤄냈습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[성공]
대형마트 인턴 때, 밸런타인 초콜릿의 매출 목표를 초과 달성한 경험을 통해 최고의 성과를 이루기 위해 업무에 대한 주인의식이 필요함을 배웠습니다. 밸런타인 전날, 퇴근할 수 없었습니다. 매출이 급상승하고 있었기 때문입니다. 야간 근무하는 동료들이 많았지만, 일을 대신하는 것일 뿐 일이 사라진 것은 아니기 때문에 상품 진열 및 고객 응대를 동료들에게만 남겨둘 수 없었습니다. 그날 폐점 후 목표 초과를 확인한 순간 느낀 보람은 잊을 수 없습니다. 

[실패]
1년을 준비한 태권도 겨루기 대회의 첫 경기에서 탈락한 경험을 통해 최고의 결과를 위해서는 마지막까지 집중력을 잃지 않고 끊임없이 노력해야 함을 배웠습니다. 매일같이 운동하고 몸 관리를 하며 1년을 보냈습니다. 그러나 시합 전날 운동을 하다가 큰 부상을 당했습니다. 지나친 자신감으로 마지막에 방심을 했기 때문입니다. 결국 시합 당일 진통제를 4알 먹고 경기에 뛰어야 했고, 첫 경기에서 탈락하게 됐습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[동기]
대형마트 인턴을 하며 고객의 니즈를 읽고 충족시켰습니다. 태권도부 주장을 하면서 신입생들의 목소리를 듣고, 신입생들이 즐겁게 참여하는 동아리로 만들어 냈습니다. 이 경험들은 타겟 시장을 조사하고 고객의 니즈에 밝아야 하는 효성 화학 PG의 영업 직무에서 큰 보탬이 될 것입니다. 다양한 포트폴리오를 구축한 효성의 제품들에 대한 고객들의 니즈를 발굴하고 시장을 개척해 나가고 싶습니다.

[포부]
효성은 국내 최초로 페트병을 생산하고, 음료를 무균상태에서 상온 충전하는 Aseptic 설비를 도입하여 국민들과 세계인들이 마음 놓고 음료를 마실 수 있게 해주었습니다. 최근에는 프로필렌, TAC필름에 집중함으로써 인류의 보다 나은 미래를 만들겠다는 비전을 실천하고 있습니다. 입사 후 탁월한 영업 능력으로 세계의 더 많은 사람들이 효성의 제품을 통해 행복한 삶을 누리도록 만들고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11345 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 