본인이 보험업에 지원한 동기와 10-15년후 동양생명에서 이루고 싶은 목표를 기술해 주십시오
"고객에게 신뢰 받는 회사, 믿을 수 있는 회사의 보험인"

'고객에게 신뢰받는 보험회사'라는 타이틀은 아무나 내걸 수 없다고 생각합니다.
이러한 유일의 고객신뢰감을 가진 동양생명에서 신뢰감을 배워나가고 싶습니다. 대학교때 금융보험학을 배우기전엔 아직도 보험업은 대중들에게 신뢰받지 못하는 분야라고 생각했던 적이 있습니다. 하지만 보험업을 배워나가며 대중이 가진 불신의 인식은 보험자체의 문제가 아닌 보험회사에서 어떠한 방법으로 고객들과 소통하고 어울려 가느냐에 따라 보험의 불신을 신뢰로 바꿀 수 있다는 것을 알게되었습니다. 조금이나마 보험업을 배운 사람의 입장에서 대중들이 가진 보험업에 가진 불신의 인식들을 조금이나마 바꿔보고 싶었습니다.
본인의 장,단점을 기술하고 희망한 직무를 성공적으로 수행할 수 있는 이유를 기술해 주십시오. 가급적 도전정신의 관점에서 기술해주십시오
"누가 알아주지 않아도 목표만 있다면"

저는 한번 시작한 일은 끝까지 이루고 말아야하는 목표의식이 강한 성격을 갖고 있습니다. 대학교 때 3년간 교내 학술정보원에서 근로생을 했었던 적이 있습니다. 처음 신입으로 들어갔을 때는 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 누가 알아주지 않아도 제가 해야 할 일과 정보원내에서 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었고 끊임없이 열심히 하는 모습을 잃지 않으니 시간이 지날수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 드디어 주변사람들에게 인정을 받을 수 있었습니다. 그렇다 보니 가끔은 목표의식이 너무 강해서 목표를 꼭 이뤄야 한다는 생각에 한가지 일에만 몰두하는 경향이 있습니다. 하지만 이러한 끈기와 목표의식은 항상 집중하여야하는 사무직무에서 꼭 필요한 장점이라 생각합니다. 이러한 저의 끈기와 목표의식을 잘 활용하여 지금 주어지는 동양생명의 사무직무에서 뛰어난 성과를 창출해내겠습니다
본인에게 가장 어려웠던 경험과 극복하기 위해 했던 노력을 기술해주십시오 가급적 변화의 관점에서 기술해 주십시오
"정보지킴 우수사원 OOO"

금융회사에서 일했을때입니다. 고객 정보유출이 빈번하여 회사에서 정한 지침이 있었습니다. 잠시라도 자리를 비울때는 책상위에 아무것도 없어야하고, 모든 서랍을 잠그고, 컴퓨터 조차 잠근뒤에 자리를 비워야한다. 즉 나 이외의 사람이 아무것도 알수없게 해야한다였습니다. 처음에는 화장실을 갈때에도 책상위 모든 서류들을 서랍에 넣고 서랍을 잠그고 컴퓨터계정 보호 까지 하고 가는게 너무 번거로웠습니다. 하지만 내가 가진 정보를 지키지 않는다면 남에게 큰 피해를 끼칠수있다고 생각했기에 무조껀 정리하고 자리를 비우곤했습니다. 그렇게 몇달이 지나갔고 정보지킴 우수사원이 회사 홈페이지에 올라오는데 제 이름이 적힌것을 보게됩니다. 본사에서 감사가 나왔었을때. 잠시 옆팀에 서류를 전달해주러 갔었던 제 자리를 보시고 마치 출근을 아직 안한것 같은 정리된 자리를 보신뒤 감사담당자분이 지침을 잘지키고 있다고 특별히 회사공지사항에 칭찬의 글을 올려주셨던적이 있습니다.
   

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 