성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ] /500
비교적 최근의 일입니다. 영화 인턴이 개봉했을때 무렵, 은퇴를 한 뒤 다시 자신이 할 일을 찾아 제 2의 삶을 살아가는 영화 속 내용은 당시 우리나라의 정서에 크게 와닿으며 감동시키며 많은 화제가 되었습니다. 그 감동을 받은 관객 중 저도 한사람이었는데 이는 저희 아버지를 보는 것 같았기 때문입니다.

아버지는 회계를 전공하시어 큰 기업들의 재무팀에서 오랜기간 근무하셨다가 몇 해 전에 정년을 맞이해 퇴직하시게 되었습니다. 은퇴를 하신 이후에 그 동안 잘 하지 못했던 취미활동이나 지역내 커뮤니티 활동을 즐기시면서도 다시금 회사에서 일을 하며 보람을 찾길 원하셨고 바라던 집 근처의 직장에서 다시 일하게 되었습니다. 처음에는 이런 은퇴 후 재취업이 대단한 일인지 실감하지 못했으나 이후에 저의 취업활동이 시작되면서 새로운 시각으로 보게 되었고 그간 20년이 넘는 시간동안 아버지가 어떤 큰 일들을 해내고 발전해왔는지 알게되며 인생의 롤 모델 중 하나로 자리잡는 계기가 되었습니다.
한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ] /500
"자주성"

학업을 잠시 중단하고 군 의무복무를 위해 산업기능요원으로 편입했을 당시 산업체의 직원분들은 공부만했던 학생이 매일 10톤에 가까운 화학물질들을 옮기고 투입하는 작업을 제대로 배우고 수행할 수 있을지 의구심을 가졌었습니다. 저는 산업기능요원이라는 특수한 신분으로 취급받기 보다는 함께 일하는 동료로서 자신이 맡은 일을 정시에 정량을 해낸다는 정말 기본적인 약속과 원칙을 지키는 것을 복무기간 내의 최우선목표로 삼고 이를 위해 직무를 배워 스스로 해나가면서 좀 더 효율적으로 일하는 방법은 없는지, 작업환경에 쉽게 개선할만한 사항은 없는지 끊임없이 고민하며 저만의 작업스타일을 익혀나갔습니다. 이렇게 같이 일하는 동료로서 팀원으로서의 가장 기본적인 원칙과 약속을 지켜나가다보니 산업기능요원이 아닌 함께 일하는 동료로서 인정받게 했고 그 이후 누구보다 작업능률이 뛰어나고 맡은 직무 뿐만 아니라 다른 직무를 도와주기도 하는 다재다능한 인력으로서 복무를 마칠수 있었습니다.
한국콜마의 산업분야(화장품,제약,건강기능식품 中 택1)를 전망해보고 자신의 역량으로 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ] /500
화장품은 보다 합리적인 가격이 중요해지는 시기가 되었고, 제약은 판단하기에는 아직 긴 시간이 남아있다고 생각합니다. 반면 건강기능식품은 현재 가장 성장하고 있는 산업군이며 식품과 제약의 경계를 허무는 다리가 될 것입니다.
3년이라는 짧지 않은 시간동안 화학산업체에서 생산직무를 직접 수행하며 폴리머생산, 인쇄물생산이라는 서로 다른 두 분야의 산업에서 생산직무경험 뿐만 아니라 재고관리나 원자재관리 등 생산부서에 관련된 제반업무경험도 쌓았습니다. 무엇보다 영업과 같은 다른 직무와 협업하여 제품을 필요로 하는 곳을 파악하고 제품에 필요한 점을 알아내 판매개선을 하고 이익을 창출하는 화학산업의 전체적인 업무흐름을 곁에서 지켜보며 파악하는 기회로 삼았습니다.
이런 경험은 원칙과 기본을 지키며 윈윈하는 합리성과 주도면밀한 계획으로 과감한 실천을 할 수 있게 만드는 밑거름이 되어 보다 빠르게 직무를 익혀나가 건강기능식품 산업으로의 도약을 이루는 조력자가 되도록 할 것입니다.
인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ] /500
저의 개인적인 인생의 목표는 언제가 되었든 어느 분야에서든지 제 역할을 충실히 해내 스스로의 가치를 증명해보이는 것입니다. 일상에서의 건강관리가 활성화되고 있고 갈수록 건강기능식품과 의약품에 대한 대중의 관심이 높아지는 만큼 한국콜마는 국내와 국외 시장 모두에서 지금까지보다 더 큰 성장의 기회를 가질 것이라고 생각합니다. 한국콜마의 구성원으로서 목표는 이러한 기조 속에 향후 10년 혹은 20년 이상 직무를 수행하는 동안 발전해나가는 한국콜마와 함께 헬스케어 분야의 인력으로 거듭나 한국이라는 이름이 낯선 국가에 한국의 그리고 한국콜마의 기술을 알리는 역할을 맡아 세계 시장공략에 있어 기여하는 사람이 되는 것입니다. 이렇게 글로벌 시장의 선두에 서서 한국콜마의 가치를 세계에 전파하는데 제 맡은 바 역할을 다 해낼수 있다면 이것이 곧 자연스레 당사의 일원으로서 제 개인적인 목표또한 이루게 되는 것이라고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 