지원 분야와 관련된 우리공사의 주요 사업 중 본인이 어떤 부분에 기여하고 싶은지 기술해 주십시오.(본인의 직무역량 및 강점을 중심으로 기술하며, 직무역량 및 강점이 잘 나타난 사례를 포함하여 기술)
제가 지원한 분야는 전기직무이기 때문에 가장 적합한 송·변전, 배전 사업에서 이바지하고 싶습니다. 해당 직무를 수행하기 위해서는 그 분야에 관련 경험과 전문기술이 필요하다고 생각합니다. 학창시절 OO중공업으로 현장실습을 나가게 되었을 때 처음 접한 화물선이 LNG선이었습니다. LNG선의 시험 운전 날짜가 한 달도 남지 않아 회사는 분주하게 움직이기 시작하였습니다. 제가 속한 부서는 시험운전부서로써 외부가 다 만들어진 배 내부에 결선상태를 확인하며, 동작이 되는지 점검하는 역할을 하는 부서였습니다. 그러므로 마지막 공정으로써 가장 중요한 역할을 맡고 있어 회사의 기대를 한몸에 받아 업무 강도가 높아질 수밖에 없었습니다. 따라서 야간근무 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였고 실습생 신분이었던 저는 야간근무 및 주말근무는 할 수 없었기 때문에 15명 정도의 부서 선배분들의 노력을 지켜볼 수밖에 없었습니다. 이를 지켜보던 저는 미안함과 돕고 싶은 마음에 강점인 책임감을 가지고 업무시간에 온 힘을 다하자고 결심하였습니다. 작업할 때 주위 환경이 어수선하면 일의 능률이 떨어진다고 배웠기 때문에 업무 시작 전 가장 먼저 나와서 작업장을 정리하고 끝난 후에도 주위를 정리하였습니다.
귀하가 스스로 문제를 발견하고, 이를 해결했던 경험에 대해 기술해 주세요.(문제발견 계기 및 해결과정, 해결방법 선택이유, 결과를 포함하여 기술)
기계과를 재학했지만, 처음 접한 전기직무에서 업무수행을 하게 되었습니다. 맡은 업무는 회로도를 보며 테스터기를 통해 발전기 전동기 등의 결선상태를 확인하는 작업이었습니다. 비전공자로서 전기직무는 생소했으며, 요구되는 지식이 많아 적응이 힘들었습니다. 하지만 “피할 수 없으면 즐겨라” 라는 말이 있듯이 이를 통해 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 먼저 업무시간을 최대한 활용하기 위해 모르는 것이 생기면 그 자리에서 선배들에게 질문을 통해 궁금증을 해결해 나갔습니다. 그 덕분에 전기에 대한 흥미가 생겼으며, 전문성을 기르기 위해서는 자격증 취득이 우선이라는 생각에 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 목표로 설정하였습니다. 주말과 퇴근 시간에는 쉬는 것이 아니라 문제집과 인터넷 강의를 통해 부족한 부분을 채워 자격증 공부를 시작하였습니다. 하지만 처음 접한 직무였기 때문에 혼자서는 공부하는데 한계가 있어 고민하기 시작하였습니다. 그때 평소 도전하는 모습을 좋게 생각해주신 전기기능장 선배분들께서는 퇴근 시간과 주말에 하는 전기기능장 모임에 참석하라고 도움을 주셨습니다. 이를 듣고 시간을 내어 전기기능장 모임에 참여하여 3일은 필기공부를 시작하였으며, 남은 기간에는 PLC와 배관 결선 방법을 익히며 실습을 하였습니다.
우리공사 및 지원한 직무에 관심이 생긴 계기를 기술하고, 우리공사에서 근무하면서 어떤 부분을 성취하고 싶은지 기술해 주세요.
회사의 입사를 위해서는 그 분야에 전문가가 되기 위해 끊임없는 도전을 해야 했습니다. 따라서 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 부족한 부분을 채워 나갔으며, 저녁에 하는 전기기능장 모임에 꾸준히 참석하여 PLC와 결선 실습으로 기술 능력을 향상해 전기기능사 자격증에 취득할 수 있었습니다. 또한, 입대할 때 시간을 활용하고자 경력이 인정되는 정비병에 지원하여 전기산업기사 응시 자격을 충족시켰으며, 전역 후 아침 9시부터 저녁 6시까지 도서관에서 공부한 덕분에 전기산업기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 또한, 전기공사 산업기사 공부를 통해 필기시험에 합격할 수 있었으며, 지금은 전기공사 산업기사 실기 준비를 하며 부족한 기술능력과 꿈을 향해 성장해 나가고 있습니다. 입사하여서도 꿈을 포기하지 않고 제가 맡은 직무에서 부족한 부분을 채워감으로써 경력이 인정된다면, 2년 안에 전기기사를, 7년 안에 전기기능장을 취득할 계획입니다. 그렇게 된다면 어느 정도 그 분야에 전문가로 거듭나기 때문에 제가 가진 기술을 후배들에게 가르쳐 줌으로써 전문인재 양성에 이바지할 계획입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 