[지원동기 및 입사 후 포부] 대한항공에 입사하는 경우 본인이 희망하는 직무는 무엇이며, 그 직무의 수행을 위한 본인만의 경쟁력을 기술하시오.(600자 이내)
입사 후 정비를 담당하고 싶습니다. 대학교 시절부터 관심을 가졌던 영역 이기 때문입니다. 기계공학을 전공하며 전공과목을 통해 항공분야에 관심을 두었습니다. 이후 과목별 과제 및 개인적인 추가 공부를 통해 항공분야를 이해하려고 노력했습니다. 직무 수행을 위한 제 경쟁력은 경력입니다. 대학교 졸업 후 제조공장에서 관리업무를 담당했습니다. 그리고 정비 교대근무를 통해 학교와 다르게 현장 경험을 쌓았습니다. 이러한 저희 경험을 바탕으로 대한항공과 함께 성장하겠습니다.
[진취성/창의성] 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험을 명시하고, 그 일을 극복하기 위해 했던 행동 및 결과에 대해 기술하시오. (600자 이내)
2학년 때 대외공모전에 학우와 참가했습니다. 저희 팀은 쓰레기 문제를 주제로 설정했고 처리 예산의 부족이 핵심문제라 판단했습니다. 저희 팀은 해결책을 고민하던 중 '자급자족 시스템'을 고안했습니다. 쓰레기통을 이용해 발전하고 그 전기를 팔아 쓰레기통을 추가로 구매하는 것이었습니다. 시제품 제작도 추진했고 테스트까지 모든 과정을 구현해 최종 2위를 할 수 있었습니다. 저는 6개월 동안 어려웠던 경험을 해결하며 답을 찾는 능력을 길렀습니다.
[가치관] 본인을 가장 잘 나타내는 3가지 키워드를 이야기 하고 이유를 기술하시오. (600자 이내)
글로벌 역량 : 교환학생 경험을 통해 외국어 활용능력과 의사소통 기술을 체득했습니다. 시간 준수 : 주어진 일에 대해 기한은 수단을 가리지 않고 지킵니다. 목표 달성 : 리더가 지시하는 사항은 반드시 이행하여 업무를 달성합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 