무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술해 주십시오.
"강력한 힘, 동기 부여" 제 자신을 움직이게 하는 것은 동기부여입니다. 조직 속에서 공동의 목표를 위해 동료들과 함께 뛸 때 스스로에게 동기부여가 됐고, 이를 통해 자동차 부품 공장에서 인턴 근무 중 작업 환경을 개선했던 경험이 있습니다. 완성된 제품을 전수 검사하기 위해 생산품을 검사대로 옮겨야 했지만, 공장 여기저기 흩어져 있는 카트를 찾는 데에 시간을 낭비하는 경우가 많았습니다. 이로 인해 생산량 대비 검사품 양이 현저히 낮았고, 검사를 다음 날로 미뤄야 하는 일이 자주 발생했습니다. 이에 개선의 필요성을 느껴 라인 담당 반장님께 라인별 카트 보관 장소 마련 및 표지판을 통해 카트 위치 표시, 라인별 카트 할당 수의 적절한 분배를 제안했습니다. 하지만 반장님께서는 추가비용 발생과 설치 공간 협소함을 이유로 받아들여 주시지 않으셨습니다. 저는 상황에 주저하지 않고, 조직의 공동 목표를 위해 스스로 동기부여를 가지고 상황을 극복해 나갔습니다. 조직의 목표에 도움이 되는 구성원이 되고 싶었고, 조직원들과 함께 문제점을 해결해 나가고 싶었습니다. 보고서를 통해 문제 규명, 개선방안 작성 및 개선 후 업무 효율 향상을 수치화하여 다시 반장님께 개선 의지를 내비쳤습니다. 이전과는 달리 굉장히 흡족해하셨고 이를 적극 현장에 반영해 주셨습니다. 그 결과, 미검사율 30% 감소라는 이상적인 수치를 얻을 수 있었습니다. 적극적인 태도와 도전정신이 있었기에 극복할 수 있었고, 동기부여라는 채찍질이 있었기에 좋은 결과를 얻었다고 생각합니다. 현대자동차에 입사 후 조직의 공동 목표를 달성하는 데에 많은 난관이 있을 것이고, 많은 실패가 기다리고 있을 것입니다. 하지만 제 자신에게 동기부여라는 채찍질을 통해 문제를 극복해 나가며 현대자동차의 새로운 도전에 함께하겠습니다.
본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오. (1000자 이내)
"명확한 비전을 가진 현대자동차" 제가 회사를 선택할 때의 첫 번째 기준은 ‘미래를 향한 명확한 비전이 형성되어 있는 회사인가’입니다. 회사의 뚜렷한 비전은 구성원들의 화합을 조성하고 팀워크로 이어져 이익 창출에 기여함으로써 기업의 미래 성장 원동력이 되기 때문입니다. 시간이 흘러감에 따라 자동차는 변화를 거듭해 왔고, 그 중심에서 현대자동차는 단순히 자동차를 이동수단의 기능이 아닌 삶의 동반자 기능으로 강조하고 있습니다. ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 비전 아래 고객에게 필요한 것들을 파악하여 여러 콘텐츠를 포함하는 복합 문화 공간으로써의 자동차를 제공하여 고객들의 동반자가 되어 주고 있습니다. 명확한 비전과 비전 실현을 위한 도전적 실행을 서슴지 않는 현대자동차는 저의 회사 선택 첫 번째 기준에 부합했고, 저에게 도전의 목표가 되었습니다. "지속해서 성장하는 현대자동차" 저의 회사 선택 두 번째 기준은 ‘미래를 도모하며 성장하고 발전할 수 있는 회사인가’입니다. 지속해서 성장하는 회사는 경쟁에서 우위를 차지할 것이고, 시장에서 회사의 지속가능성은 더욱 높아질 것입니다. 지난해 교양 프로젝트로 친환경 자동차를 조사하며 ‘세계 전기자동차 전시회’에 참여하게 되었습니다. 현대자동차는 자체 개발한 투싼ix 수소연료전지차, 쏘나타 플러그인 하이브리드카를 선보이며 친환경 자동차 트렌드에 앞장서고 있었고, 2020년까지 친환경 차량 22종으로 친환경 분야 글로벌 선두로의 도약을 준비한다는 연설을 통해 현대자동차 미래 성장에 대한 확신을 얻을 수 있었습니다. 또한, 최근 자동차 산업의 기술 혁신을 주도하기 위해 연구개발 투자를 대폭 확대하며 미래 성장의 초석을 다지고 있습니다. 현재에 안주하지 않고 목표를 향해 끊임없는 변화와 혁신을 실행하며 기업의 성장을 도모하는 현대자동차는 저의 두 가지 회사 선택기준에 부합했습니다. 그동안 쌓아왔던 저의 역량과 자질을 발휘하여 현대자동차의 미래 성장과 명확한 비전 실현에 함께하겠습니다.
현대자동차 해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (1000자 이내)
"경험을 통해 얻은 생산 현장의 매력" 1년이라는 휴학을 통해 여러 직무를 경험하고 싶었습니다. OOOOOOO 부직 학생 2개월, OOOOOOO 사무보조직 4개월, 그리고 자동차부품공장 인턴 2개월을 경험하며 사람들과 소통하고 대인관계에서 얻어지는 것이 많았던 현장 직무에 큰 매력을 느꼈습니다. 또한, 당시 경험했던 생산 관리 직무는 좋은 설계와 도면을 실제 제품으로 구현하기 위해 현장을 관리하는 제품 현실화의 중추였고, 제품 생산에 대한 보람과 자부심을 느낄 수 있는 직무라고 생각해 지원을 결심했습니다. 저는 플랜트 운영 직무를 수행하기 위한 역량들을 탑재하였습니다. 첫째, 생산 공정을 전체적으로 이해하고 관리할 수 있는 역량 공정 관리 엔지니어는 생산 공정에서 예상되는 기술적 문제들을 예방하고, 제품의 원활한 양산을 유지해야 합니다. 지난날 기계공작법, 자동제어 수강을 통해 자동화 공정 이해를 위한 기본적인 이론을 쌓았습니다. 이것은 공정 관리 엔지니어의 올바른 현장 근무로 이어질 것이고, 현대자동차의 최적의 생산 공정 유지에 바탕이 될 것입니다. 둘째, 철저한 시간 관리를 수행할 수 있는 역량 자동차 부품 생산 공장 인턴 근무를 통해 현장에서의 시간 관리 및 엄수의 중요성을 배웠습니다. 이 경험을 잊지 않고, 현대자동차의 공정 관리 엔지니어로서 체계적인 시간 관리를 수행하여 정확한 납기일에 생산품을 출하하는 데에 이바지하겠습니다. 더 나아가 현대자동차 고객과의 신뢰관계를 생각하는 생산 관리자로 성장하겠습니다. 위의 역량을 바탕으로, 입사 후 플랜트 운영 전문가로 성장하여 현장에서 발생하는 문제들에 대해 유연하게 대처하겠습니다. 이를 통해 생산력 향상 및 원가 절감을 이끌어 내어 현대자동차의 효율적인 제품 양산에 이바지하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 