지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
제가 이해한 바로는, 삼성전자 메모리사업부에서는 DRAM, NAND, Memory Solution에 대해 연구하며, 이를 통해 고성능의 메모리반도체 제품을 개발하는데 기여합니다. 저는 점점 더 많은 양의 일을 네트워크가 대신하게 되면서 메모리의 중요성은 더 커질 것으로 예상합니다. 더 작은 사이즈와 더 큰 용량의 메모리는 꾸준한 수요를 보일 것이고, 이에 메모리사업부는 그러한 수요에 발맞추어갈 적합한 메모리반도체를 설계하고 더 나은 공정을 개발하고 있다고 생각합니다.

저는 화학과의 여러 과목을 수강하면서 반도체에 관련된 기초지식을 다양한 방법으로 습득하고자 노력했습니다. 유기신소재화학을 수강하며 반도체 설계에 쓰일 수 있는 여러 신소재들에 대한 지식을 쌓았고, 반도체 화학의 기본 원리를 단단히 다졌습니다. 나노소자에 관한 세미나를 수강하며, 더 작은 소자를 개발하거나 더 세밀한 공정을 하는 것이 얼마나 중요한 주제인지 인식하였고, 그것을 연구하기 위해 어떤 방법들이 사용되는지 배웠습니다. 또한, 물리화학실험을 수강하면서 반도체의 표면을 다루는 포토리소그래피 기법에 대해서 실험하고 각각의 과정을 배우는 기회를 가졌습니다.

또한, 실무에 투입되기 위한 기반도 다졌습니다. 삼성드림클래스와 LG화학캠프를 통해 실무에 종사하시는 분들과 같이 지내며 회사 내에서 협업하는 자세를 배웠고, 매일 회의를 통해 발전방향을 세워보며 의견을 나누는 것의 중요성도 느꼈습니다. 그리고 지난 겨울방학에는 합성생물학연구실에 출근하며 직접 실험을 설계할 뿐만 아니라 화학의 최신 동향에 대한 다양한 논문을 읽고 분석하는 연습도 했습니다.

이러한 경험을 통해 다져진 이론적 바탕과 실무를 대하는 자세은 메모리사업부에서 반도체 설계를 배우고 연구하는데 있어 튼튼한 기반이 될 것이라고 생각합니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
제가 생각하는 중요한 최근 사회이슈 중 하나는 ‘미투 운동’입니다. 저는 이 운동이 피해자들의 능동적 행보와 이에 대한 대중들의 인식 변화를 불러일으켰다는 점에서 중요하다고 생각합니다.

‘미투 운동’은 법조계에서 시작해 연극,영화계까지 암암리에 이루어지던 성추행과 성폭력에 관련하여 사람들이 자신의 경험을 폭로하며 사회적 변화를 일으키고자 했던 운동입니다. 익명 제보부터 시작하여 자신이 누구인지 밝힌 후 생방송에서 이야기를 이끌어나가는 사람들은 유명인사가 아니었습니다. 그들은 당당히 유명인사를 가해자로 지목하고 그들의 잘못을 사람들 앞에 밝혔습니다. 가해자로 지목된 사람들은 그에 해당하는 질타를 받았으며 형벌도 진행될 예정입니다.

먼저, 저는 권력구조로 인해 사회의 뒷편에서 부당한 대우를 받던 피해자들이 많은 사람들 앞으로 당당하게 나와 자신의 주장을 호소할 수 있는 사회적 분위기가 형성되었다는데서 미투 운동이 큰 의미가 있다고 생각합니다. 사회적으로 약자이기에 이러한 일을 경험해야 했던 피해자들이 더 능동적으로 이를 극복하고 사회를 변화시키려고 한 점은, 갑의 입장에 있던 사람들에게는 갑을관계로 정의되지 않는 도덕적 윤리에 대해 일깨우고, 을의 입장에 있던 사람들에게는 자신의 권리를 당당히 주장할 수 있는 기회를 제공하였습니다.

또한, 사람들이 이 문제를 인식하고 공감하며 같이 해결해나가는 방안을 찾고자 하여 사회가 많은 성장을 이루었다고 생각합니다. 피해자들과 그를 지지하는 사람들이 대중 앞에 선 것은 문제에 대해 사람들이 다같이 토론하게 하는 사회적 분위기를 형성하면서 많은 사람들을 일깨웠습니다. 더불어 미투운동은 간단한 해시태그만으로도 이를 지지함을 드러낼 수 있는 운동이었습니다. 이러한 소극적, 적극적 방법의 사회 참여가 요구되고 지지받으면서 더 많은 사람들이 이 사회문제에 알게 되고 한 번 더 생각하게 되었다는 점에서 대중들의 인식 수준 향상을 불러일으켰다고 생각합니다.
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
저는 화학과에서 반도체 분야와 4차 산업혁명에 관심을 가졌습니다. 이에 메모리 반도체 분야를 이끄는 삼성전자 메모리사업부에 지원하였습니다.

고등학교 진학 후, 저는 사람들의 삶을 변화시킬 가능성을 가장 많이 가진 분야가 기본적인 입자수준에서 다루는 화학이라고 생각해 화학과에 진학하였습니다. 1학년 때 교수님께서 설명해주신 4차 산업혁명은 네트워크가 인간의 조작을 대체하면서 인간의 삶의 질을 향상시킬 수 있다는 점에서 저에게 굉장히 매력적인 주제로 다가왔습니다. 저는 인간이 직접 기계 등을 조작할 필요가 줄어든다면 선천적인 원인이나 질병으로 인해 얻어진 육체적 장애로 불편을 겪는 사람들에게도 큰 삶의 질 향상을 불러올 것이고, 이는 나아가 사회적인 분위기 또한 바꿀 것이라고 생각하였습니다. 따라서 저는 이 연구가 혁명이라고 불릴만한 잠재적 가치를 지닌다고 느꼈습니다. 이후, 수업시간에 유기반도체를 배우면서 반도체 분야에 대해 관심을 가지게 되었고, 반도체가 4차 산업혁명의 필수 요소라는 것을 알았습니다. 그래서 이 분야에 저를 투자하기 위해서 제가 어떤 회사에 들어가야 하는지 고민하였고, 최근 큰 성장을 이루고 있는 삼성전자 DS 부문을 알게 되었습니다.

저는 이번 인턴 활동을 통해 반도체분야에 대해 치열하게 배우고, 이후 입사하여 삶을 향상시킬 메모리반도체를 개발하고 널리 사용되게 하는데 기여하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 