기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며, 
자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까. 그 일을 하게 된 이유와 그 때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
“미지의 분야에 도전!”

저에게 가장 어려웠던 경험은 전에 경험했던 한 실험주제와 그 설계였습니다.
이전 저는 대학원 과정 중에서 지금까지 해오던 주제가 아닌 전혀 새로운 주제인 식물 바이러스와 그 관련실험을 설계하게 되었습니다. 왜냐하면 연구실의 대외과제 획득에 새로운 주제를 개발할 필요가 생겼기 때문입니다. 저는 식물 바이러스 실험에 대하여 기본지식 밖에 갖고 있지 않은 상황이었기에 매우 난감하였고 설계를 어떤 식으로 진행하면 좋을지 알 수 없었습니다. 이를 극복하기 위하여 식물 바이러스에 관련한 실험논문들을 검색하여 조금씩 설계를 시작하였고 여러 번 오차를 겪었습니다. 그 과정에서 한치 앞도 안보이던 어둠을 조금씩 드러내는 감각과 함께 내가 앞으로 나아가고 있구나 하는 생각을 할 수 있었습니다. 그렇게 설계와 실패를 조금씩 겪어나가면서 필요한 관련지식을 습득할 수 있었고 이후 목표하던 실험설계와 성과를 낼 수 있었습니다. 
이러한 경험을 통해 저는 전혀 새로운 분야일지라도 도전할 수 있는 도전정신을 얻었습니다.
2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까. 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
“팀을 위하는 것이 나를 위하는 것이다. 이것이 연구의 첫걸음!”

제가 과거 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 대학교에서 다녔던 연구실입니다. 
연구과정 4년을 같은 연구실에서 지내면서 제일 긴 시간을 소속해 있었던 조직이기도 하며 제가 주체적으로 활동할 수 있었던 조직이었습니다. 개인의 연구만이 아니라 연구실 전체의 연구주제 역시 주체가 되어 연구를 진행하였습니다. 이러한 전체주제 연구는 이전에는 개인연구가 보다 우선시되어 진행상황이 미흡했지만 저는 이런 전체주제 연구가 연구실의 대외과제획득에 보다 도움이 될 것이라고 생각하였고 이를 진행하기 위해 연구실 내 동기들을 설득해 팀을 조직하여 같이 연구를 진행하였습니다. 하지만 팀원 간 연구진행상항에 불균형이 생기기 시작하였고 이를 해결하기 위하여 저는 부족한 부분의 연구를 추가로 진행하여 연구진행이 흐트러지지 않도록 보조를 맞췄습니다. 그렇게 전체주제 연구를 진행한 결과 예년에 비해 더 많은 대외과제를 획득할 수 있었고 이를 통해 각각 진행하던 개인주제 연구도 마무리 할 수 있었습니다.
이를 통해 나만이 잘하는 것이 중요한 것이 아니라 전체가 잘할 수 있도록 노력하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까. 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
“만능행정병을 향한 길!”

저는 군복무 시절 화학병이었으나 부대인원이 부족하여 행정병 역할도 하게 되었습니다. 
입대 전에는 어떤 오피스 프로그램도 제대로 다루지 못해서 업무에 많이 고생하였습니다. 당시 저를 담당하던 군 간부는 저에게 한글만이라도 연습해서 업무를 하라고 지시하였고 이에 오기가 생긴 저는 한글만이 아니라 다른 오피스 프로그램도 공부하여 습득하고자 노력하였습니다. 이후 한글 및 워드 등 문서프로그램에 대해서는 익숙해질 수 있었지만 다른 오피스 프로그램은 잘 이용할 수 없었습니다. 이를 극복하고자 이후 첫 휴가를 나가 관련서적들을 가지고 왔고 이를 공부하여 결국 다른 오피스 프로그램도 마스터 할 수 있었습니다. 오피스 프로그램 외에도 군복무 과정에서 필요하게 된 프로그램들을 연습하여 습득할 수 있었습니다. 
이러한 경험은 저에게 많은 지적재산과 곤란을 극복하는 힘을 주었습니다.
4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까. 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
“급할수록 돌아가라. 연구도 마찬가지!”

제 석사과정 도중 공동연구주제가 하나 있었습니다. 
그것은 암 환자의 통각과민증상이 어떻게 유도되고 또 치료가 가능한지에 대한 연구였습니다. 선행연구 결과 항암제가 환자의 통각과민증상 원인이라고 판단, 팀 회의결과 소동물에게 암 투병환자가 투약하는 항암제를 주입하고 이를 분석하기로 하였습니다. 분석과정에서 정규방식대로 소동물의 척추 전체를 사용하여 분석했지만 예상하던 결과는 나오지 않았습니다. 저는 이 결과가 척추 전체를 사용했기 때문에 다양한 불순단백질이 너무 많았고 원하던 신호가 묻힌 것이 아닐까 생각하였습니다. 그래서 이를 개선하고자 척추의 통각전달 체계에 관련한 여러 문헌을 찾아보았고 결과 척추 내 통각관련 조직을 따로 분류할 수 있었습니다. 이후 방식을 변경하여 확인한 통각관련 조직만을 획득해 분석한 결과 예상했던 결과가 나왔습니다. 항암제에 포함된 중금속 성분이 척추 내의 통각전달 조직에 특이적으로 축적되면서 통각과민이 유도되는 것이라고 판단할 수 있었습니다. 
이를 통해 저는 문제해결에 있어 기존방식만을 고집하지 말고 새로운 접근이 필요하다는 생각을 배웠습니다.
5. sk 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오.
“동물관련 실험은 주특기! : 림프부종 연구를 위한 새로운 동물모델 1000마리 제작, 그리고 팀원들과 함께한 연구활동."

저는 석사과정 초기에 림프부종 연구를 시작하면서 다른 연구원들과 공동으로 연구를 진행한 적이 있었습니다. 
림프부종의 발병요인과 진행과정을 분석하기 위하여 여러 방면으로의 분석이 필요하였기 때문입니다. 그래서 저는 여러 연구원들을 끌어들여 공동연구를 위한 팀 프로젝트를 시동하였습니다. 그 후 림프부종의 진행과정을 연구하기 위하여 ICR mouse를 이용한 새로운 동물모델을 고안, 제작하였는데 이 과정에는 외과적 시술방식이 포함되기 때문에 제작자가 달라지면 결과에 편차가 많이 발생하였습니다. 
이를 해결하기 위해 팀이 사용할 림프부종 동물모델은 모두 제가 제작하기로 하였습니다. 그 이유는 제가 시술하는 경우가 시술 성공율이 가장 높았고 림프부종의 진행과정도 편차가 가장 적었기 때문입니다. 팀의 1차 연구를 위하여 필요한 실험군의 숫자는 약 1000마리 이상이었고 저는 일정을 세워 보름동안 모두 시술처리를 하였습니다. 또한 제가 시술에 집중하는 동안 팀원들에게는 이를 이용한 다른 공동연구를 부탁하였고 이 진행상황을 모아서 정리한 뒤 다시 각 팀원들에게 나눠주며 서로의 진행상황을 공유할 수 있게 하였습니다. 그런 식으로 프로젝트 초기에 활기를 불어넣고자 노력한 결과 팀원들도 공동연구에 열심히 참여해주었고 그 후 팀원들과의 협력을 통해 많은 연구결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 서로가 전문분야를 통해 서로 백업해주는 일의 위대함을 배웠습니다. 그리고 이 경험을 바탕으로 앞으로 SK 바이오팜이라는 공동체를 이끄는 원동력이 되고 싶습니다. 
제가 공동체의 필요한 부분에서 책임을 다하고 다른 동료들의 힘이 되어준다면 그것으로 인해 공동체 전체가 보다 앞으로 나아갈 수 있을 것이라고 생각합니다.






출처:취뽀스터디



  
    


 