CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
#창의정신

회사를 선택할 때, 급변하는 세태에 어떻게 대응하는지 눈여겨봅니다. 사드갈등과 보호무역의 시련 속에서도, CJ제일제당은 HMR 상품으로 돌풍을 일으킴은 물론, 5대 사료용 아미노산부문 세계 1위를 유지하고 있을 만큼 대한민국 소재식품 사업의 버팀목 역할을 하고 있습니다. 이는 고객과 업계 최고를 향한 지속적인 R&D 덕에 가능했을 업적입니다. 이처럼 CJ제일제당이 더 좋은 제품을 전달하고자 창의성을 발휘하는 모습이 저의 마음을 움직였습니다. 이러한 CJ 제일제당에서 자부심을 느끼며 근무하고 싶습니다.

#자타공인하는 소재식품 SCM 전문인

OOO무역중개업에 종사하시는 어머니의 회사 이야기를 들으며, 관련 전공이 아님에도 자신의 일을 좋아하시는 모습에 영감을 받았습니다. 이후 2014년 하드웨어 부품 B2B 유통업체에서 CS 아르바이트를 통해 매출 및 매입단가를 관리하는 업무를 담당한 경험을 계기로, 유통 사업에 흥미를 느꼈습니다. 또한 데이터를 꼼꼼히 확인해야 하는 업무가 뭐든 2번 확인해야 직성이 풀리는 제 성격과 맞는다고 생각했습니다. 이에 생명공학이나 식품 전공이 아니어도 이 분야를 잘 아는 SCM 전문인이 되길 희망했습니다.

입사 후 물류관리와 글로벌 역량 강화에 중점을 두겠습니다. 특히 재고 회전율을 향상하여 국내외로 공급하고, 글로벌 이익을 창출하여 글로벌 Onlyone을 실현하고자 다음의 목표를 설정했습니다.

입사 후 5년간, 발주, 출하, 생산 반영 등의 다양한 경험을 누적하고. 납기 이슈에 대처하는 노하우를 선임들로부터 본받아, 부하 직원에게 인수인계할 만큼 능숙한 직원이 되겠습니다. 장기재고를 줄이기 위한 분석력도 키우고, 퇴근 후 물류관리 시험을 공부하며 지식을 유지하겠습니다. 또한 최근 중국이 환경규제를 강화하면서 CJ제일제당이 친환경 식품원료 사업을 확대할 기회를 얻었습니다. 이 점을 주목하며 10년 뒤, 중국어 전공을 살려 중국 15개 사업장에 더욱 효율적으로 조달하도록 인프라를 강화할 방법을 강구하겠습니다.
지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
#국내외 SCM 역량에 최적화된 역량

그동안 SCM 직무를 수행하기 위하여 유통 및 물류 지식과 경험을 쌓아왔습니다.

대학생 시절 무역계약론과 국제운송론을 통해 수출입의 기본인 인코텀즈, B/L등 무역거래실무를 배웠고, 글로벌마케팅 수업에서 기업 케이스 스터디를 통해 상권조사와 포지셔닝 전략 등을 배웠습니다. 이후 유통품질관리 통합 전문가과정과 회계기초 관련 외부교육을 이수해 SCM과 재고 관련 지식을 이해했습니다.

2017년 독일계 OOO 수입무역업체에서 ERP와 CRM 프로그램으로써 물류 관리를 수행했습니다. 특히 해외 지사의 재무팀 및 물류팀과 CIF, DDP, DAP 조건으로 주로 협업하며 수차례 이메일과 스카이프로 교신했습니다. 납기나 수입세금계산서에 문제가 발생할 시 거래처에 상황을 팔로우업하며 대응했습니다.

이후 철강유통업체 자재부에서 근무하며, 공장 위치, 트럭 1대당 적재가능 중량, 상품 특성 등 복합적 요인을 고려해 운임비를 절감하고, 재고를 확보 및 국내 고객사에 출하하는 법을 터득했습니다. 짧은 경험이었지만 협력사 입장에서 업무를 처리하면서 소통이 중요함을 체감했습니다.

물론 지금까지 제조업 물류 관리를 담당해왔기 때문에, 혹자는 식품사업의 물류 관리 시스템에 잘 적응할지 우려할 수도 있겠습니다. 그러나 물류 시스템의 본질은 같습니다. 재고현황을 확인하며 안정적인 재고 관리를 위해 수요를 예상하고, 고객의 발주가 접수된 상품을 정확히 파악하여 적기에 공급하도록 조율하는 것입니다.

지금까지 다양한 유통업체에서 근무를 해오면서, 어떤 생소한 분야에서도 빠르게 업무 프로세스에 적응하기 위하여 워크샵에 참여도 하고 제품 가이드를 정독하며, 전문용어를 알아보았습니다. 이렇듯 언제나 제가 맡은 임무를 제대로 수행하기 위하여 스스로 계발하였습니다. CJ제일제당에서 이러한 업무 원칙과 태도를 준수하여 원활한 공급 업무를 수행하고, 제품뿐만 아니라 신뢰도 전달하는 일원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 