성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ]
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 일어공부를 해왔기 때문에, 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그런 저에게 어머니께선 ‘포기하지 않고 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과는 항상 따라온다’라고 말씀해주셨습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다.
한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ]
"매출증가에는 적극성이 필요합니다"

아르바이트 신분에도 불구하고 적극적으로 점포매출상승을 위한 다양한 의견을 제시하며 영업직무에 필요한 역량을 키워왔습니다. 일례로 OO이라는 국산캐릭터 전문 잡화점에서 아르바이트하며 점포매출상승에 기여한 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이들과 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 특히, 점포가 여대 앞에 있었기 때문에 여대생의 수요를 높일 방안이 절실했습니다. 저는 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여대생 고객뿐만 아니라 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 이끌어낼 수 있었습니다.
한국콜마의 산업분야(화장품,제약,건강기능식품 中 택1)를 전망해보고 자신의 역량으로 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술하여 주십시오.
"분석력과 추진력을 갖춘 인재가 필요합니다"

국내외 제약회사가 비용절감을 위해 자체 생산시설을 늘리기보다는 CMO에 의지하는 경향이 점점 강화될 것으로 예상됩니다. 따라서, 한국콜마는 더욱 공격적인 영업활동을 통해 시장선점을 해야 한다고 생각합니다. 또한, 저의 분석력과 추진력을 더한다면 CMO 시장선점을 더 앞당길 수 있습니다. 대학교시절 보따리상을 시작하기로 했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 분석력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 시장점유율을 늘려나가겠습니다.
인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ]
"자극제"

항상 타의 모범이 되어 주변 사람들에게 좋은 자극이 될 수 있는 존재가 되는 것이 제 삶의 목표입니다.

"영업활동의 기반은 고객과의 신뢰입니다"

먼저, 제약 CMO 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 CMO 기술력을 완전히 이해하여야 고객을 납득시킬 수 있는 영업활동과 고객의 다양한 요구에 적절히 대응할 수 있다고 생각합니다. 따라서 한국콜마 CMO 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 고객과의 신뢰구축을 위해 최선을 다하겠습니다. 영업은 고객의 신뢰를 얼마나 얻을 수 있는지에 따라 성공이 판가름 된다고 생각합니다. 그러므로, 제품의 품질, 납기, 단가를 철저히 관리하여 고객과의 신뢰관계를 구축해 나가겠습니다. 이를 통해, 궁극적으로 재주문, 신규수주 경쟁력을 높여 매출증가에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 