KOGAS에 지원하게 된 동기와 희망직무를 선택한 이유를 입사 후 목표 및 포부를 포함하여 기술해 주십시오. (1000바이트)
한국가스공사는 천연가스 공급을 통해 국민의 편익 증진을 위해 힘쓰고 있습니다. 에너지는 크게는 전세계적으로, 작게는 집집마다 과거, 현재와 미래에 있어 근간이 되는 자원입니다. 특히 최근들어 깨끗한 지구 만들기의 일환으로 온실가스 배출 감축이 세계적인 추세이므로 청정에너지에 대한 수요가 점차 높아지고 있습니다. 그렇기에 청정에너지인 천연가스를 공급하는 가스공사의 역할이 점점 중요해질 것입니다. 저는 가스공사인의 일원으로써 국민의 생활에 보탬이 되며 평소 희망해왔던 재무관리 직무에 대한 꿈을 펼칠 수 있는 이 기회를 잡고 싶습니다. 입사 후 맡은 업무에 대해 '전문가'가 되겠습니다. 인턴 기간 중 매주 회의에서 선배들이 맡은 업무에 대해 A부터 Z까지 설명하고 그에 관한 의견을 자유롭게 개진하는 것을 보며 저런 직원이 돼야겠다고 생각했습니다. 배웠던 지식들이 실제 어떻게 활용되는지 익히고 부족한 부분은 더 발전시켜 나가겠습니다. 배려와 소통으로 구성원과 동반 성장하는 '사람'이 되겠습니다. 구성원 간의 신뢰는 발전의 중요한 밑거름입니다. 안에선 상생하고, 밖에선 허심탄회하게 고민을 들어주는 동료가 되겠습니다.
과제 및 업무 수행 상황에서 구성원들 간의 갈등을 중재하거나 효율적으로 과제 및 업무가 진행될 수 있도록 의사 발언을 한 경험이 있습니까? 상황을 설명해 주시고 본인이 생각하는 업무 효율성 또는 업무 성과를 높이기 위한 효과적인 의사소통 방법을 기술해 주십시오. (1000바이트)
초등학교를 선정하여 토요일 오전 특별수업을 진행하는 봉사활동을 하였습니다. 학교 컨택부터 기획, 예산, 사전탐방 등 사전활동이 매우 많아 이로 인해 팀원 2명이 중도하차하는 불상사가 발생하였습니다. 기존에 분배한 역할이 붕 뜨고 이대로는 학생들에게도 실례이니 다수가 해체하자는 의견을 냈습니다. 이미 학교 컨택을 완료한 상황에 우리를 기다리고 있을 학생들과의 약속을 깰 수 없었습니다. 남은 팀원들을 설득하기 위해 뜻이 맞았던 팀장과 해결책을 강구하였고 결국 답은 소통이라고 생각하였습니다. 팀원들을 일일이 만나 학생들과의 약속이라는 점을 강조하였고 이 과정을 통해 우리들도 동반성장할 수 있을 것이라며 설득을 하였습니다. 위기는 곧 기회라는 말처럼 결속력을 다지는 계기가 되었고 학생들에게 6주간 요리프로그램을 통해 즐거운 토요일을 선사하였습니다. 이러한 경험을 통해 내가 속한 팀이 갈등에 처해있어도 의지를 가지고 충분한 소통을 통해 함께 공감할 수 있는 상황을 만든다면 문제를 해결할 여지가 있다는 것을 배웠습니다. 입사 후 이런 상황이 발생하여도 당황하지 않고 소통을 통해 업무 효율성을 높이겠습니다.
과거의 교육과정이나 경력들을 통해 습득한 전공 지식 및 기술 경험들이 KOGAS 지원 분야 내의 업무들과 어떠한 관련성을 맺고 있다고 생각합니까? 또 그러한 지식과 경험이 실제 업무 수행에 어떠한 방식으로 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 기술하여 주십시오. (1000바이트)
작년 여름 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년반 동안 회계팀에서 근무하며 회사 내의 회계 프로세스와 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 담당사업부와의 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 회계감사(검토) 수검을 위해 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합하는 업무를 맡았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업을 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 대기업 회계팀에서 경험하고 배운 것을 무기로 서울교통공사의 신입사원으로써 동사가 발전해나가는데 기여하고 싶습니다.
학업 과제 수행이나 업무 수행 중에 예상치 못한 문제를 해결해본 경험이 있습니까? 그 문제를 해결하기 위해 어떠한 과정(문제 원인 도출, 해결방안 탐색, 해결 방안 적응 등)을 거쳤으며 어떠한 점에서 그 해결책이 효과적이었는지를 기술하여 주십시오. (1000바이트)
소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 단체의 재정을 관리하였습니다. 자금관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각했습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 있다는 것을 알게 되었습니다. 비효율적으로 운영되고 있던 가장 큰 원인은 그동안 재무팀장의 승인 이나 사전보고 없이 지출 후에 사후적으로 보고되는 것이었습니다. 인턴 경험을 통해 지출결의서나 송금요청서와 같이 단체 내에서 자금이 지출되는 흐름에 대해 경험하였기 때문에 그 시스템을 차용하기로 하였습니다. 그리하여 각 부서에 프로젝트 시 사전에 계획안을 제출하거나 작은 금액의 경우 지출 전 특정 기한내에 사안을 언급하고 지출결의서를 작성한 후에만 자금이 지출 된다는 것을 알렸습니다. 갑자기 생겨난 프로세스로 불편해 하는 사람이 많았지만 비영리단체이니만큼 비용이 최소화되야 한다는 것을 설명하였고 현재는 효율적으로 자금을 관리하고 있습니다. 이렇게 어떠한 예상치 못한 상황이 발생하여도 당황하지 않고 다각도로 생각하여 해결 방안을 찾는 인재가 되겠습니다.
세 가지 인재상 중 자신과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여, 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오. (1000바이트)
초중고 시절 적극적이고 활발한 학생이었던 저는 길어진 대입 수험생활로 자존감이 낮고 소극적인 청년으로 변했습니다. 남들과 잘 어울리지 않았고 혼자 모든 것을 하려고 하였습니다. 이러한 성격에서 벗어나고 제 자신을 변화시키고자 ‘self-planning, self-acting!'이라는 모토의 현대제철 봉사단을 시작했습니다. 이 봉사단은 대학생들이 팀별로 봉사 및 예산 기획부터 실행까지 자발적으로 하는 차별화된 활동이었습니다. 'self'라는 모토는 스스로의 변화를 추구하던 저에게 전환점이었습니다. 봉사를 기획한다는 것이 쉬운 일은 아니었지만 여러 가지 아이디어도 내고, 예산관리 업무를 자청하여 도맡아하며 열정적으로 참여했습니다. 매월 바쁜 일정 속에서도 성실하고 열정적으로 저의 임무를 다 하였고 그 결과 8개월의 활동 후 최우수 단원으로 선정되었습니다. 8개월간의 활동은 저에게 큰 성취감을 가져다주었고 스스로에게 갇혔던 현재에서 진정한 '나'의 미래로 도전할 수 있는 계기가 되었습니다. 무언가에 부딪힐때마다 그것을 극복하기 위해 도전하고 변화를 추구하는 사람이며 앞으로도 변화를 통해 스스로 성장할 수 있는 인재로 성장해나가겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 