한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오. (800자)
2년전 무더운 캄보디아로 약 2주간 해외봉사를 다녀왔습니다. 매일 무더위 속에서 학생들에게 지어줄 도서관과 식당 건축을 위해 열심히 벽돌을 나르고 삽질을 하였습니다. 또한 현지 초등학생들에게 제기차기를 함께 하거나 부채와 탈을 주어 그것을 직접 꾸미게 하고 그들의 이름을 발음하는 대로 한글로 써주는 등의 교육 프로그램을 통해 한국의 전통 문화도 알렸습니다. 이 두 가지 봉사보다 신체적, 정신적으로 힘들었던 것은 한류를 전하기 위한 마을행사에서의 문화공연이었습니다. 저희 조가 맡게 된 공연이 K-POP 춤이었기 때문에 몸치인 제가 걱정을 안 할 수가 없었습니다. 하지만 이미 결정된 일이었고 '이왕 이렇게 된 거 인생에서 출 춤 이번에 다 춰보자'라는 마음가짐을 가지고 출국 전부터 혼자 거울을 보며 연습했습니다. 현지에서도 건축봉사 후 지친 몸을 이끌고 전체 연습이 끝난 후에도 남아서 개별적으로 연습을 하였습니다. 탈진할 만큼 힘이 들 때마다 지금 포기하면 앞으로 닥칠 어려운 일을 어떻게 해낼 수 있을 것인가라는 생각을 하며 버텼습니다. 결국 두 번의 공연에서 실수 없이 성공적으로 무대를 마칠 수 있었고 이는 제 인생에서 가장 성취감 있었던 경험입니다. 몸치였던 제가 많은 사람들 앞에서 무사히 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 이루기 위한 열정과 도전정신 때문이었습니다. 한국전력 일원으로 근무하며 마주치게 될 위기상황 속에서도 포기하지 않고 극복해 나가는 도전적 인재로 성장하겠습니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자)
소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 재정을 관리한 적이 있습니다. 재정관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각하였습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산이 제대로 되고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 비영리단체이니만큼 비용을 최소화하고 후원자들을 위한 투명한 결산이 필요하였습니다. 해결해야 할 것이 많았기 때문에 단체의 중심에서 문제들을 잘 해결하고 개선시킬 수 있을까 걱정이 되었습니다. 하지만 이번 기회에 체계를 확실히 세워야겠다고 마음먹었습니다. 인턴중에 배웠던 실무를 적용하여 각 부서에 사전계획서를 제출한 후에 자금이 지출 된다는 것을 명시하였습니다. 또한 미결산 부분을 재결산하고 장부를 만들어 매월 총회에서 결산을 발표하여 단체의 재정을 알 수 있게 하였습니다. 그 결과 안정적이고 효율적으로 자금을 관리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 언제든 주도적으로 일을 추진하고 해결할 수 있는 인재가 되겟습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자)
어렸을적부터 숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈고 대우조선해양 사태와 같은 회계분식 사태를 보며 재무/회계 분야에서의 책임감의 중요성을 느꼈습니다. 약 1년 이상 회계팀에서 근무하며 제조업과 회계직무에서의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합, 회계사와의 커뮤니케이션을 통해 회계감사를 수검받았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업 및 지분법회계, 해외법인 현금흐름표 작성 등 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 경험이라는 무기를 가지고 신입사원으로써 당사와 함께 최고가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 