1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[걱정할 시간조차 아껴 행동으로 옮겨라] 
군 시절, 부딪치기도 전에 걱정했던 저에서 최선을 다하는 저로 거듭날 수 있었습니다. 훈련소에서 부대로 갓 전입해 온 저는 앞으로 해야 할 일들에 대한 걱정으로 부대적응에 애를 먹었습니다. 하루 이틀이 지날수록 걱정은 더해갔습니다. 하지만 한 선임과 경계근무를 서던 중 ‘부딪쳐보지도 않고 겁먹지 말고 일단 부딪치고 최선을 다해보라’ 는 조언을 듣게 됐고 이 한마디는 제 군 생활의 마음가짐을 바꿔놓는 계기가 됐습니다.
후, 주특기 연습, 부대작업 같은 일에 최선을 다해 임했습니다. 그 결과, 간부들로부터 노력을 인정받아 제 보직 이외에도 CP병, 보일러병, 군종병 등 다양한 보직을 맡게 됐습니다. 또한, 병장 때는 우수모범병사 자격으로 여단 예하 부대 이등병을 대상으로 한 집체교육에서 군 생활의 비결도 전해 줄 수 있었습니다.
이처럼, 제가 군 생활에서 깨달았던 점을 통해 삼성SDI에서도 문제 발생 시 신속히 행동으로 옮기는 사원이 되겠습니다.

[ESS의 선봉 삼성SDI]
제주도 스마트그리드 실증단지를 견학하며 ESS에 대한 관심을 갖게 됐습니다. 스마트 그리드란 기존의 전력망에 IT 기술을 접목하여 효율적으로 에너지를 관리하는 시스템을 일컫습니다. 이러한 스마트 그리드에서 핵심기술인 에너지 저장장치에 대한 설명을 스마트그리드 전문가에게서 들을 수 있었습니다.
특히, 삼성에서 생산하는 ESS는 리튬이온 전지 기반임을 알 수 있었는데 이는 전공과목에서 다뤘던 내용이었기 때문에 더욱 관심이 갔습니다. 또한, 여기서 그치지 않고 직접 ESS의 원리와 종류 시장 현황 등에 대해 찾아보며 이에 대한 관심을 더욱 키워 나갔습니다. 
이러한 관심을 바탕으로 ESS 업계에서 선봉의 역할을 하는 삼성SDI 입사 한다면 전지와 배터리에 대해 배웠던 지식을 적용할 수 있어 원활한 업무수행에 도움이 될 것입니다. 또한, 세계 최고의 ESS 회사에서 근무라는 명예도 얻을 수 있기에 망설임 없이 지원하게 됐습니다.

[훌륭한 생산관리자가 되기 위한 노력] 
OO자동차 전주공장 트럭부에서 반년 간 주말 아르바이트를 한 적이 있습니다. 5분과 23분, 이곳에서 생산되는 중형 및 대형트럭 한대가 만들어지는 데 걸리는 시간입니다. 오차 없이 정확한 시간 내 트럭이 만들어지는 과정을 보며 각 공정업무가 잘 이뤄졌음을 알 수 있었습니다. 이를 보며 생산관리에 대한 관심이 생겼고 이 직무를 수행하고자 다음과 같은 노력을 하며 역량을 키웠습니다.
첫째, 생산운영관리 교육과정에 참여하여 직무에 대한 이해를 높였습니다. 특히, 생산관리에서 필요한 원가절감의 중요성을 배울 수 있었습니다. 각 공정별 원가절감 요소를 찾아내면 회사의 이윤을 높일 수 있고 제품 단가도 낮출 수 있어 일거양득의 효과가 있음을 알게 됐습니다. 둘째, 태양광 전문교육에서 태양전지가 만들어지는 과정을 보며 공정관리 및 개선의 중요성을 깨달았습니다. 단결정 실리콘을 성장시킨 잉곳에서 웨이퍼로 만들기 위해 다이아몬드 톱을 이용하는데 절단 방법과 모양에 따라 생산되는 웨이퍼의 양이 많게는 10%까지 차이를 보였습니다. 이러한 과정을 보며 제조공정방법 및 개선에 따라 생산량이 증가 또는 저하될 수 있는 사실을 깨달을 수 있었습니다.

[제로와 무한대를 만드는 생산관리자]
삼성SDI에 입사한다면 다음과 같은 결함은 제로로 고객만 족은 무한대를 만드는 삼성SDI의 생산관리자가 되겠습니다.
첫째, 안전한 환경에서 최고의 품질이 만들어질 수 있도록 생산근로자들과 협력하겠습니다. 이를 위해 하루단위로 생산근로자들과 미팅을 해 제조공정에 현황과 어려움을 파악하고 또한, 동기부여를 할 수 있는 제도를 만들어 최상의 ESS 제조에 기여하겠습니다.
둘째, 각 공정을 수시로 확인하여 신속하고 원활한 공정이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 신속하고 원활한 공정은 곧 고객 만족 실현으로 다가 올 것이기 때문입니다.
이처럼, 생산성 향상 그리고 좋은 제품으로 고객 만족을 위해 노력하는 생산관리자가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12233 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 