성장과정(600)
제가 초등학교 3학년 때, 운동장에서 학원비가 든 봉투를 주운 적이 있었습니다. 그 당시에 고민 없이 교무실로 가서 선생님께 상황설명과 함께 봉투를 드렸습니다. 그다음 주 학교 조회시간에 그 일로 인해 저는 전교생 앞에서 칭찬을 듣고, 상도 받게 되었습니다. 정말 당연한 행동을 했을 뿐인데, 그 행동으로 인한 결과는 그 이상이라고 느꼈습니다. 그때 제가 한 행동이 누군가에게는 ‘당연한’일이 아닐 수 있다는 것과 ‘정직함’이라는 마음 덕분에 행할 수 있다는 것을 배웠습니다. 어린 시절, 이런 경험을 얻고 난 후 무슨 일이든지 정직함을 갖고자 노력하였습니다. 정직함은 직업적으로 가장 기본적인 덕목 중 하나라고 생각합니다. 작은 일이라도 정직한 마음을 바탕으로 수행할 수 있는 간호사가 되겠습니다.
성격 및 장단점(600)
저를 형용사로 표현하자면 ‘꼼꼼한’ 입니다. 제가 평소에 다이어리 쓰는 것을 좋아하는데, 그러한 ‘기록’이라는 습관에서 꼼꼼한 성격이 만들어졌습니다. 꾸준한 일기 작성을 통해 하루를 성찰하기도 하고, 잊지 말아야 할 일들을 되새기며 생활하니 제 할 일을 빠짐없이 해냄과 동시에, 주변 사람들의 경조사도 챙길 수 있게 되어 일거양득의 효과를 맛볼 수 있었습니다. 또한 친구들 모임에서는 항상 총무 역할을 하고 있는데, 친구들이 저의 이런 꼼꼼함을 알고 믿어주기 때문이라고 생각합니다. 하지만 때때로 이런 성격은 작은 것에 너무 신경을 써 나무가 아닌 숲을 볼 때 편협한 시각이 되어 방해될 수 있다고도 생각합니다. 그렇기 때문에 그 점을 항상 염두에 두고 전체와 조화롭게 바라보기 위해 가끔 주변 사람에게 조언을 구하는 등의 노력을 하고 있습니다.
타인과 차별되는 나만의 핵심역량(600)
“게으름이란 쇠붙이의 녹과 같다. 노동보다도 심신을 더 소모시킨다.” 대학교 입학 후 항상 함께했던 문구입니다. 제가 조금이라도 나태해지는 것을 느낄 때마다 되새겼고, 그 결과 저는 시간을 허투루 보내지 않기 위해 교내에서 교지를 만드는 기관에서 활동하였고, 다양한 아르바이트와 봉사활동 경험을 쌓을 수 있었습니다. 대학 생활 동안 총 12개의 아르바이트를 하며 다양한 직종에서 다양한 사람들과 의사소통하는 방법을 배웠으며, 총 209시간의 봉사활동 경험으로 자신을 한층 더 성장시킬 수 있었습니다. 다양한 봉사 중 기억에 남는 것은 한국OOOOO협회에서 주관한 행사입니다. 행사 중 한 환아가 식은땀을 흘리며 안절부절못하는 모습을 보였습니다. 증상을 보는 순간 저혈당 증상이라 판단하고 인솔자 선생님께 알려 간식을 먹게 하는 조처를 하였습니다. 갑작스러운 상황에서 침착하게 판단하여 행동하였습니다. 이처럼 간호지식과 빠른 판단력을 통해 적절한 조처를 할 수 있는 간호사가 되겠습니다.
지원동기 및 입사 후 포부(600)
인제대학교 일산백병원은 일산지역에서 개원한 지 가장 오래된 종합병원이며, 일산 시민으로서 경기 북부지역에서 중추적인 구실을 하는 병원에서 근무하는 것은 뜻깊은 일이기 때문에 지원하게 되었습니다. 특히 병원의 비전에서 마그넷 병원이 연상되었고, 저도 그 부분에 부합하기 위해 전문성과 신뢰성을 갖춘 인재가 되고 싶단 생각이 들었습니다. 또한 매달 나오는 병원의 소식지를 참고하며 백병원에 한 걸음 더 가까이 다가가고자 하였습니다. 인술제세와 인덕제세의 창립 정신을 이어받아 환자들의 건강을 위해 행동하는 간호사가 되기 위해 노력하겠습니다. 인제대학교 일산백병원에 입사 후에 저의 계획은 다음과 같습니다. 첫째, 근무부서에 적응하는 것이 가장 기본적이라고 생각하기 때문에 적응을 위한 마음가짐을 준비하고 힘이 들 땐 전환 가능한 활동을 통해 자신을 단련하겠습니다. 둘째, 국제화 시대에 걸맞은 간호사가 되기 위해 외국어 공부를 하며 자격증을 취득할 것입니다. 셋째, 근무 부서에서 유능한 간호사가 되어 모범이 되고, 친절함과 전문성으로 환자들에게 환영받는 간호사가 되기 위해 끊임없는 공부를 하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 