사전에 준비를 잘 해서 성공적으로 수행했던 일에 대한 경험 또는 살아오면서 타인과의 약속을 지키지 못했던 경험은?
학창시절 자격증 필기시험에 합격하고 실기를 준비하던 중 실기 날짜가 중간고사 날짜가 겹친다는 사실을 알게 되었습니다. 성적과 자격증 둘 다 회사에서 중요시하는 것이기 때문에 어느 하나 포기할 수 없는 상황이었습니다. 그래서 많은 고민을 하던 중 주변 친구들에게 의견을 물어보았습니다. 친구들은 대부분 중간고사는 다시 볼 수 없지만, 자격증시험은 다시 볼 수 있다며 중간고사를 택하는 걸 추천하였습니다. 보통 사람이라면 친구들 말처럼 자격증 시험을 포기하고 중간고사 시험을 택했을 것입니다.

하지만 기존방식과 다르게 새로운 방식을 통해 계획만 잘 짠다면 둘 다 좋은 결과를 얻을 수 있다는 생각에 구체적인 계획을 세우기 시작하였습니다. 제가 생각한 방법은 수업을 듣지 않는다면 혼자서 진도를 맞추기 어렵다는 생각에 수업시간에는 실습보다는 학교 공부에 시간을 투자하였습니다. 또한, 부족한 내용은 집에 와서 예습과 복습을 통해 채워나갔습니다. 그 덕분에 어느 정도 성적은 유지할 수 있다고 생각하였지만, 문제는 실습이었습니다. 실습도 해결하기 위해 방법을 찾던 중 학교 수업이 끝나고 4시간 동안 진행되는 방과 후 시간에는 실습강좌를 신청하여 자격증 시험에 대비하여 자격증 공부를 하였습니다. 하지만 방과 후 시간만으로는 많이 부족했기 때문에 고민하던 중 선생님께 말씀드린 후 주말에 나와 실습을 하기로 하였습니다. 다행히 선생님께서도 제가 노력하는 모습과 도전하는 모습을 보시고 허락을 해주셨습니다. 그 결과 수업시간에는 수업을 듣고 주말과 방과 후 시간에는 실습한 덕분에 성적과 자격증 모두 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이를 계기로 목표를 정하고 도전을 한다면 불가능한 것이 없다는 사실을 알게 되었습니다.
이제까지 가장 강한 소속감을 느꼈던 조직의 발전을 위해 노력한 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까?
현장실습을 나가게 되었습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 직무에서 업무수행을 할 거로 생각하였지만 처음 접한 전기 직무에서 업무 수행을 하였습니다. 제가 소속된 부서는 전장 시험 운전부서로써 용접, 도장을 통해 외부가 다 만들어진 배의 내부에 회로도를 보며 테스터기를 통해 결선 상태를 확인하는 유지보수 업무였습니다.

마지막 공정이다 보니 회사에서도 가장 기대를 크게 받고 있던 부서였으며, 전문기술이 필요하였습니다. 또한, LNG선에 시험운전 날짜가 한 달도 남지 않았기 때문에 저희 부서는 야간근무와 주말근무를 하는 일도 발생하였습니다. 현장실습생 신분이다 보니 야간근무와 주말근무가 제한되어 도움이 되지 못해 아쉬웠습니다. 그래서 업무시간에 최대한 많은 도움을 주기로 하였지만, 비전공자라서 직무수행이 어려웠습니다. 도움을 주기 위해 방법을 찾던 중 기계과를 재학했기 때문에 기계 관련 공구들은 대부분 알고 있었습니다. 그러므로 옆에서 작업에 필요한 공구들을 미리 챙겨 줌으로써 작업 시간 단축에 도움을 주었습니다. 또한, 작업환경이 어수선하면 일의 능률이 떨어진다는 것을 배웠기 때문에 작업 전 미리 주변정리를 통해 일의 능률을 향상했으며, 뒤처리를 통해 선배분들의 일을 조금이라도 덜어 드렸습니다.

하지만 직접적인 도움에 비해 많은 도움이 되지 못한다는 생각에 가장 필요한 전기 직무 지식을 쌓기로 하였습니다. 업무시간에 옆에서 보조 역할을 하면서 모르는 것은 질문을 통해 그 자리에서 궁금증을 해결해나갔습니다. 또한, 퇴근 시간과 주말에는 근무가 없었기 때문에 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 위해 인터넷 강의와 문제집을 통해 도전하였습니다. 그 덕분에 자격증에 취득하여 혼자서도 회로도를 보며 결선 작업이 가능해질 수 있었으며, 정해진 기간 내에 무사히 시험운전을 마칠 수 있었습니다.
자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험 또는 본인 스스로 목표를 정하고 가장 성공적인 결과를 거두었던 경험은 무엇인가
현장실습을 나가게 되었을 때 기계과를 재학하였기 때문에 기계 관련 업무에 배치를 받을 줄 알고 있었습니다. 하지만 처음 접한 전기 관련 전장시험 운전부서에 배치받게 되었습니다. 전장시험 운전부서는 조선의 마지막 단계이기 때문에 선박이 건조되기 전 마지막에 내부결선 및 작동 여부를 테스트하는 역할을 맡고 있습니다. 그러므로 다른 부서에 비해 회사에서 많은 관심과 지원을 해주고 있었습니다.

저의 역할은 도면을 보며 테스터기를 활용하여 2인 1조로 무전기를 통해 결선상태를 확인하는 작업을 하였습니다. 처음 접한 전기 일이다 보니 도면 보는 방법과 테스터기 사용법이 미숙해 어려워서 포기하고 싶었습니다. 하지만 이를 계기로 성장할 수 있다는 생각에 도전을 결심하고 방법을 찾던 중 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 질문을 통해 해결해 나갔습니다. 또한, 쉬는 날이나 퇴근 후에는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하였습니다. 인터넷강의와 문제집을 통해 공부하였지만, 비전공자였기 때문에 모르는 것이 생겨 고민할 때 도전하는 모습을 본 전기기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨으며 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 그 후 테스터기 사용법은 물론 도면을 능숙하게 볼 수 있는 능력까지 갖추게 되었습니다.

처음에는 같이 일하는 분들이 답답했기 때문에 화도 많이 내고 힘들어하셨습니다. 하지만 지식이 쌓인 덕분에 업무처리 속도가 빨라져 회사에 이익에도 도움을 주는 역할이 되었습니다. 부서에서도 어린 나이에 빠른 적응력과 노력을 좋게 봐준 덕분에 다양한 배에 내부결선 작업에도 투입하게 되었습니다. 또한, 고압 발전기와 전동기 내부 결선 상태와 유지보수 하는 방법을 배운 덕분에 새로운 직무 능력 기술도 구비 하게 되었습니다. 이를 계기로 기존에 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다.
sk하이닉스에 지원한 동기는 무엇이며 이를 위해 어떠한 노력을 하였습니까?
회사를 알기 위해 인재상을 먼저 보는 습관을 지니고 있기 때문에 알아보던 중 도전과 창조가 눈에 들어왔으며 글로벌 인재 양성이 저에게 지원 동기를 심어 주었습니다. 저의 꿈은 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 것입니다. 그러기 위해서는 그 분야에 전문가가 되기 위해 끊임없는 도전을 해야 한다고 생각합니다.

따라서 저는 가장 기본이 되는 전기에 대한 흥미를 키우기 위해 OOOOOOO에 현장실습 기간 저녁에 하는 전기기능장 모임에 참석하였습니다. 전기기능장 모임에서는 필기공부를 위해 사흘 동안은 강의를 통해 이론공부를 해나갔습니다. 그 후 나머지 날에는 실습을 위주로 해서 PLC와 배선 작업을 배움으로써 전기의 흥미는 물론 전문 기술도 향상할 수 있었습니다.

하지만 경력이 없었기 때문에 전기 기능장 자격증 취득이 불가능했던 저는 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하였으며 문제집과 인터넷 강의를 활용하여 공부하였습니다. 하지만 비전공자였기 때문에 이해가 되지 않는 부분이 많아 고민하던 중 평소 전기기능장 모임에 참석했기 때문에 선배분들께서 도전정신을 알아주셨기 때문에 직접 강의를 해주셨습니다. 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었습니다.

또한, 입대를 앞두고 시간을 활용하여 빠르게 꿈을 이루고자 경력이 인정되는 정비병에 지원을 결심하였습니다. 군대에서도 시간을 낭비하는 것이 아니라 전역 후 경력이 인정되면 바로 시험을 볼 수 있도록 미리 전기산업기사 자격증 공부를 시작하였으며 전역 후에는 아침 9시부터 저녁 6시까지 꾸준히 도서관에 가서 공부한 덕분에 전기산업기사 필기시험에 합격할 수 있었습니다. 회사의 인재상과 저의 비전이 맞는다면 서로에게 시간단축이 가능하며 부족한 부분을 서로 채워 줄 수 있다고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다.
입사후 포부와 목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 향후 어떤 계획을 가지고 있는가?
저의 꿈은 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 것입니다. 그러기 위해서 그 분야에 전문가가 되기 위해 끊임없는 도전을 해야 한다고 생각합니다. 가장 먼저 전기산업기사 필기시험에 합격한 상태이기 때문에 전기산업기사 실기 1회 시험에 응시하여 자격증을 취득할 계획입니다. 그 후 회사에서 신입의 자세로 부족한 부분을 채우며 업무를 배워 나감으로써 경력이 인정된다면 2년 안에 전기기사를 취득하고 7년 안에 전기기능장을 취득할 계획입니다. 그렇게 된다면 어느 정도 그 분야에 전문지식을 가진 인재로 거듭날 수 있기 때문에 제가 가진 기술을 후배들에게 가르쳐 줌으로써 전문 인재 양성에 이바지할 계획입니다.

또한, 전기명장이 되기 위해서는 특허창출이 중요하므로 업무시간에 개선할 점이나 창조할 아이디어를 미리 적어 연구함으로써 회사 공정에도 효율적인 방법을 적용함으로써 업무시간 단축에 도움을 줄 계획입니다. 이를 통해 전기명장이 된다면 가장 먼저 우리나라에서 강의함으로써 남들을 가르치는 능력을 향상할 계획입니다. 또한, 꾸준한 공부를 통해 부족한 영어실력을 향상해 어느 정도에 소통능력이 생기게 된다면 외국에 진출할 계획입니다. 외국에 진출하여 강의할 때 저를 성장시켜준 SK하이닉스를 함께 소개함으로써 회사를 세계적 기업으로 성장시키는 데 이바지할 계획입니다. 또한, 만약 회사가 어렵거나 잘 돼서 새로운 부서를 개편하거나 인사이동을 하더라도 기계과를 졸업했기 때문에 기계분야에서도 업무수행이 가능하다는 특징을 가지고 있습니다. 또한, 새로운 전기 분야에서 이미 한번 도전을 통해 극복한 경험이 있기 때문에 처음 접한 사람보다는 빠르게 적응할 수 있는 특징을 가지고 있기 때문에 회사에 많은 도움이 된다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 