삶에 있어 가장 중요한 것은 무엇인가요?
삶에 있어 가장 중요한 것은 '목표의식'입니다. 목표의식은 마음먹은 바를 실천하게 하는 원동력이고, 이러한 실천은 하루하루를 살아있다는 느낌으로 채워 주기 때문입니다. 군 생활을 하며 부족한 자원과 시간에도 틈틈이 수능 공부를 하여 원하는 학과에 입학하였습니다. 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 매력을 느껴 통계와 재무, 회계를 중점적으로 공부하였습니다. 이러한 공부를 바탕으로 실무를 배우고자 자산운용사에서 인턴을 하면서 산업분석, 통계분석, 리서치 등의 업무를 통해 금융 및 재무 직무에 대한 이해를 높였습니다. 또한, 한국은행에서 고정자본형성표 작성을 위한 업무를 하면서 회계감각을 높였습니다. 산업통상자원부 R&D 대전, 산업 플랫폼 콘퍼런스, 세계지식포럼 등에 참가하여 각 산업을 끌어가는 리더들을 보면서 동기를 부여받고 경제의 흐름을 읽었습니다. 꾸준히 더 높은 목표를 설정하여 달성해가면서 '목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다'는 것을 느꼈습니다.
가장 실패한 경험이 있으면 무엇이고 왜 실패하였나요?
무뚝뚝하고 표정이 다양하지 않아서 처음에는 다가오기 어렵다는 이야기를 많이 들었습니다. 새로운 사람을 만나면 친근감을 주고 쉽게 친해지고 싶었지만, 겉으로는 그래 보이지 않는다는 오해도 받았습니다. 상대방과 관계를 쌓고 소통을 하기 위해서는 겉으로 보이는 것도 중요하다고 느꼈습니다. 그래서 동영상도 찍어보고 거울도 보면서 미소 연습을 하며 호감적인 인상을 만들기 위해 노력하였습니다. 하지만 오히려 표정이 어색하다는 말을 많이 듣게 되었습니다. 호감적인 인상을 주는 것은 실패하였지만, 그럼에도 두루두루 사람들을 사귀고 그중에서도 친한 사람들은 정말 깊은 관계를 맺고 있다는 것을 깨달았습니다. 시간이 지나고 보니 실제로 표정을 바꾸는 것이 중요한 것이 아니라, 만나는 사람마다 진심으로 대하는 것이 다가오기 편하게 만드는 것이라고 느꼈습니다. 상대방을 편하게 만드는 사람이라는 강점을 인정하게 되었고, 이러한 강점에 더욱 집중하여 관계를 쌓아가고 있습니다.
본인이 입사를 위해 준비한 것들에 대해 설명해주세요.
재경직무에서 필요한 역량은 원가에 영향을 미치는 요소를 빠르게 파악하고 변동을 관리하는 능력과 회계에 대한 이해라고 생각합니다. 사회조사분석사 공부를 통해 통계분석 역량을 키우고, 통계에 대한 이해를 바탕으로 FRM Part 1 공부를 통해 리스크 관리 역량을 키웠습니다. 자산운용사에서 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위해 기초자료를 작성하면서 실제로 투자대상기업 수익에 영향을 미치는 요소를 통계분석 한 경험이 있습니다. 유가가 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하고, 141개 기관의 유가전망을 반영하여 전력가격이 상승할 것으로 예측하였습니다. 회계원리, 재무회계, 관리회계 등을 수강하며 공부한 것을 바탕으로 한국은행에서 고정자본형성표 작성을 위한 유무형자산 취득처분내역을 조사하며 회계에 대한 이해를 높였습니다. 재무제표를 통해 실제 기업활동을 확인할 수 있었고, 공시된 회계자료를 목적에 따라 정보로 가공하여 활용할 수 있었습니다.
전공과 지원직무와의 연결성에 대해 설명해 보세요.
가장 기억에 남는 수업은 투자론 수업입니다. 과제를 진행하면서 기업이 시장수익률 변동에 얼마나 영향을 받는지 직접 산출하여 확인하고, 재무에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 한미약품의 4년간 월별 수익률과 코스피 수익률, 국채 수익률을 기준으로 시장초과수익률과 한미약품의 초과수익률의 관계를 분석하였습니다. 한미약품의 초과수익률에 대한 베타가 0.1이라는 결과가 나왔습니다. 이를 검토하기 위해 1년간의 수익률을 일별 수익률로 다시 분석해보니 0.8이라는 결과가 나왔습니다. 두 결과의 차이가 너무 커서 Wisefn 기관의 수치를 확인하여 검토해보니 0.82였습니다. 수치에 차이가 나는 원인을 탐색해보니 기준이 달랐다는 것이었습니다. Wisefn 기관의 52주 베타는 주간수익률 기준이었습니다. 이러한 경험을 통해 재무분석을 할 때 기준이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 데이터를 분석하는 역량도 중요하지만 신뢰할 만한 기준을 적용하였는지 검토하는 것도 중요하다는 것을 느꼈습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 