본인의 가치관을 정립하게 된 성장과정을 상세하게 설명하고, 본인의 가치관이 한국예탁결제원에서 업무를 수행함에 있어 어떻게 발휘될 수 있을지기술해 주십시오.
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 이를 통해 어떠한 일도 소홀히 하지 않겠다는 가치관을 정립하게 되었고, 이런 가치관은 한국예탁결제원에서 업무를 수행하면서도 당연 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 국민 경제에 관련된 정확한 수치를 다루는 일이 많은 만큼 어느 하나 소홀히 해서는 안 된다고 생각합니다. 일에 대한 책임감으로 무장된 자세가 정확한 일 처리에 큰 도움이 되리라 확신합니다.
팀활동에 조화롭게 참여하지 못하는 등 조직에 잘 적응하지 못하는 구성원과 함께 지냈던 경험을 기술하고, 그 당시 지원자는 어떻게 대처했는지에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"동영상 촬영이라는 색다른 시도를 주도적으로 나서서 이행했고 성공시켰습니다" 학창시절 조별 과제를 하면서 조화롭게 참여하지 않으려는 조원들을 설득시켜서 성공적으로 참여하게 만든 경험이 있습니다. 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 조장이었던 저는 글, 도표, 그래프로만 전달하지 않고 동영상을 촬영해서 발표하는 것이 좋다는 생각이 들어 이 부분을 조원들에게 설득했습니다. 이 중에서 일부 조원들은 동영상 촬영으로 인한 시간 소비가 크다며 부정적 의견을 드러냈습니다. 주말 아르바이트로 인해 주말 촬영이 어렵다는 조원도 있었습니다. 저는 그들의 동의 없이 이 기획안이 실행 되기 어렵다는 판단하에 진심을 담아 설득했습니다. 평가는 교수님만 하는 것이 아닌 학생들의 평가 배점도 50%가 들어가는 만큼 학생들의 점수를 따는 것이 중요하다고 말하며 저를 믿고 협조를 부탁했습니다. 이런 저의 마음에 그들도 결국 제 의견에 수긍하면서 도왔습니다. 아르바이트로 바쁘다는 조원은 자발적으로 동영상 편집을 담당하겠다고 나서면서 모든 문제가 해결되었고 우수한 결과물을 만들었습니다.
본인이 다른 지원자에 비해 한국예탁결제원에 더 적합한 인재라고 생각하는 이유에 대해 설명하고, 입사 이후 계획에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"윤리경영을 중요시하는 인재" 한국예탁결제원에서 일하기 위해서는 윤리경영 마인드가 반드시 필요하다고 생각합니다. 한국예탁결제원은 증권을 안전하게 보관하고 증권의 매매거래에 따른 결제를 효율적으로 처리하며 투자자들의 재산을 충실히 관리해야 하는 만큼 깨끗하고 청렴한 윤리경영 마인드가 직원으로서 반드시 요구되는 자세라고 생각합니다. 이런 부분에 있어서 과도한 경쟁을 지향하면서 성장하거나 상도덕에 어긋나는 해결책으로 이윤을 추구하는 마인드는 반드시 배제되어야 하는 만큼, 적합하다고 생각합니다. "국제 사회에 대한 안목을 기르겠습니다" 대한민국을 넘어 국제 사회의 증권 시장에 대한 안목을 기르겠습니다. 이런 부분을 기르는 것이 장기적으로 발전할 수 있는 핵심인재가 되는데 필수적인 요건이라고 생각합니다. 그리고 그런 국제 동향 파악을 통해 한국예탁결제원이 대한민국 국민들에게 제공할 수 있는 서비스는 무엇인지 고민하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 