삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
저의 도전적이고 혁신적인 삶의 태도는 귀사의 발전과정과 많이 닮아있습니다. 올해 삼성물산의 브랜드가치는 여타의 기업을 제치고 당당히 1위를 차지했습니다. 이는 시대를 앞서가고, 세계가 주목하는 기업임을 입증한 것입니다. 이러한 결실은 침체된 경제 상황 속에서도 귀사의 끝없는 변화와 혁신이 있었기에 가능한 것이었습니다. 저 또한 중국어라는 새로운 영역에 도전하고, 공모전에 도전하며 현실에 안주하지 않고 발전하기 위해 끊임없이 노력하는 삶의 태도가 귀사와 많이 닮아있습니다. 이에 저는 귀사에서 자부심을 갖고 전문적인 관리자로서 성장하고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다. 그중 귀사의 파크운영을 제가 가진 역량으로 수행해내고 싶습니다. 지치지 않는 체력과 밝은 모습으로 외국인 유학생을 관리했던 경험으로 귀사 파크운영의 서비스 및 인력관리를 해내고, 톡톡 튀는 아이디어로 고객의 사랑을 받을 수 있는 상품을 개발해 귀사에 보탬이 되겠습니다. "행복한 바이러스를 전파하는 관리자" 저는 귀사 파크 운영의 전문 관리자가 되어 현재 연평균 방문객 850만명을 2000만명까지 끌어올리는 것이 목표입니다. 누적 관광객이 2억 명에 도달한 현 시점에, 더 넓은 중국 시장을 타킷으로 중국인을 매료시킬 상품을 기획하겠습니다. 제가 가진 행복한 바이러스를 에버랜드를 찾은 많은 이들에게 꿈과 사랑, 행복으로 돌려주고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
아버지께서는 여행을 좋아하셨고, 어머니께서는 베푸는 삶을 사셨습니다. 아버지께서는 어릴 적부터 항상 가족과 해외로 떠나는 여행을 추진하셨습니다. 그 과정에서 다양한 사람을 만나 교류하고 그들의 문화를 배우는 것이 행복하다고 말씀하셨습니다. 그런 아버지의 영향으로 저 또한 새로운 사람을 만나고 서로 다른 문화를 이해하는 과정이 가슴 뛰는 일이 되었습니다. 또한 어머니의 영향으로 제가 받은 감사함을 다른 이들에게도 베풀게 되었습니다. "단순한 Mentor를 넘어 진심으로 소통한 Buddy" 중국 어학연수 시절, 중국인 친구들의 도움을 많이 받았습니다. 그 친구들 덕분에 학교생활을 당차고 적극적으로 마무리할 수 있었습니다. 그 이후로 저는 한국에 돌아가면 반드시 저와 같은 처지에 있는 또 다른 유학생들에게 감사함을 베풀며 살기로 다짐했습니다. 외국인 유학생을 대상으로 교육 봉사를 하는 동아리에서 1년간 활동하며 교육부장이라는 직책을 맡게 되었습니다. 저의 주된 활동은 외국인 유학생들의 한국어 교육과 전공 스터디를 책임지며 그들의 학교생활 적응을 돕는 것이었습니다. 교육부에서는 한국어, 영어 교육 자료를 만들기 위해 매주 부원들과 회의를 거치는 업무를 했습니다. 저는 부원들과 만든 자료를 검토하는 것과 더불어 각 부원들과 유학생의 스터디가 적절하게 이루어지고 있는지 스터디 시간에 방문해 확인하고 점검하는 활동도 빼놓지 않았습니다. 1주일에 1번 이상 진행되어야 하는 스터디에 멘토나 멘티가 불참했을 경우 사유서를 제출하도록 하였고, 매주 활동한 스터디는 그때마다 보고서를 작성해 제출하도록 했습니다. 또한, 설문조사를 통해 지난주의 교육자료 상태를 점검하였고, 그 결과를 토대로 더 나은 자료를 만들었습니다. 이 과정에서 불성실하게 참석하는 부원도 간혹 있었는데, 하나의 조직으로 활동하며 이를 가벼이 여겨서는 안 된다고 생각하였습니다. 따로 개인 상담을 진행하면서 그들과 끊임없이 소통하였고, 유학생 멘티를 이끌고 가야하는 책임감과 당위성을 설명하며 그들을 이끌었습니다. 그로인해 초반에 불성실한 모습을 보였던 부원도 끝까지 성실하게 본인의 업무를 완수해낼 수 있었습니다. 또한, 저는 중국어로 소통이 가능하기에 중국인 유학생들을 도맡았고, 문화 차이, 생각 차이를 좁혀가고자 항상 그들의 말에 귀 기울이며 상담을 해주기도 했습니다. 직접 집에 초대해 한국의 문화를 보여주고, 함께 소풍도 가면서 저는 단순한 멘토가 아닌 진정한 친구로 거듭날 수 있었습니다. 1년간의 이 활동은 제 자신을 더욱 밝고 긍정적이면서 책임감 있는 모습으로 바꾸어 놓았습니다. 한 부서의 직책을 맡아 이끄는 일이 쉬운 일은 아니지만, 지속적인 대화와 소통의 끈을 놓지 않고 서로를 이해하려는 노력과 책임감만 있다면 어려움도 해결해 나갈 수 있다는 것도 알게 되었습니다. 유학생을 가르치며 우리나라 문화와 다른 그들의 문화도 이해할 수 있었고, 개방적이고 적극적인 의사소통을 하는 법도 배울 수 있었습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
올 초부터 끊이지 않고 등장한 사건은 바로 아동학대입니다. ‘인천 11살 소녀’가 부친의 오랜 학대를 견디다 못해 집을 탈출해 시민에게 발견이 된 사건이 도화선이 되어 여타의 아동학대 사례가 수면 위로 떠올랐습니다. 수많은 시민들은 잔인하고 파렴치한 부친의 행동에 분노했고, 이에 교육부는 장기결석 및 미취학아동에 대한 전수조사에 착수했습니다. 이후로 부천 초등생 토막시신 사건, 부천 여중생 백골시신 사건, 그리고 평택 실종아동 원영이 사건까지 입에 담기 끔찍한 사건들이 밝혀지게 되었습니다. 이에 국민권익위원회는 아동학대를 공익신고 대상에 포함시키는 내용을 발표하기도 했지만, 아직은 많이 부족하다고 생각합니다. 아동학대를 근절하기 위해 법 집행자의 인식개선, 즉 강력한 처벌의 집행과 국가적 차원에서 피해 아동 쉼터를 마련하고 치료를 지원하며, 초기에 아동학대를 막을 수 있도록 아동 보호를 위한 적극적인 체계를 마련하고 이를 지속적으로 관리하기 위한 시스템들이 구축되어야 한다고 생각합니다. 그리고 가장 중요한 것은 학대 예방을 위한 인식개선이 가장 우선되어야 할 것입니다. 이를 위해 저는 구체적으로 교육적 측면과 문화적 측면의 방안을 떠올렸습니다. 우선, 초등학교 시절부터 아동학대예방에 관한 교육을 철저히 시행하는 것입니다. 어린 시절 교육으로 바른 인식을 심어주는 것이 필요하다고 생각합니다. 둘째로 사람들이 많은 영향을 받을 수 있는 방송 프로그램을 통한 아동학대 예방 홍보입니다. 단순히 부모의 육아를 보여주는 요즘 프로그램과 다르게 새 생명에 대한 고귀함과 소중함을 청소년들부터 느낄 수 있도록 육아실습을 위한 교육방송을 마련하는 것도 하나의 방안이 될 수 있을 것입니다. 그런 과정에서 학생들이 부모로서 가져야 할 책임감을 미리 느끼고, 또한 생명을 가벼이 여기지 않는 마음가짐을 갖는 과정이 필요하다고 생각합니다. 건강한 의식과 더불어 제도가 확충될 때 건강한 대한민국 사회가 만들어질 수 있을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 