지원동기 및 열정에 대하여. (800)
"끊임없는 성장"

빠르게 변화하는 유통업계에서 GS25가 최고의 편의점 브랜드로 인정받는 것은 끊임없이 연구하고 발전해 고객의 니즈를 제대로 충족시키기 때문이라 생각합니다. 유행하는 1인 가구의 한 사람으로서 편의점에 매일같이 드나들면서, 다양한 PB상품들과 카운터 FF 점포는 고객으로서의 만족감과 더불어 브랜드에 대한 애정을 만들어냈습니다. 정상의 자리에 올라도 계속해서 개발하고 발전해 나가는 기업이라면 남들과는 다른 차별화된 상품을 홍보, 판매하며 성장하고 싶다는 저의 가치관과 맞아떨어진다고 생각했습니다. 고객들의 성향을 파악하고 발주 넣는 것을 어깨 너머로 배우면서 제품을 열성적으로 판매해본 경험으로 진심 어린 고객 서비스를 지향하겠습니다.
성장과정 및 학교생활에 대하여.
"봉사를 통해 배우다."

대학시절 봉사 동아리를 통해 보육원에서 아이들과 함께 놀아주고 공부를 가르쳐주었습니다. 사회에 도움이 되는 일을 하고 싶다는 기준이 생겨나고 회사를 지원하는데도 영향을 끼치게 되었습니다. 밴드 동아리에서 친구들과 함께 공연을 기획하고 홍보하면서 자연스럽게 사람들과 소통하고 교류하는 것을 즐기게 되었고 이는 직무에 대한 관심으로 이어졌습니다. 영업을 경험해보고 싶었고, 여러 아르바이트를 통해 판매와 유통에 대해 조금이나마 배우게 되었습니다. 이와 같은 활동들이 모여 직무와 기업에 대한 선택으로 연결되어 사회에 공헌하는 기업이자, 자사 제품을 자랑스럽게 홍보하고 판매할 수 있는 기업을 희망하게 되었습니다.
입사 후 포부(Vision)에 대하여.
"모두가 선망하는 no.1. GS 리테일"

저는 트렌드에 민감한 유통업계에서 누구보다 빠르게 유행을 선도하고 고객의 니즈를 충족시키는 영업사원으로 성장하고 싶습니다. 회사에서 퇴근하는 순간, 사원은 또 한 명의 고객이 됩니다. GS25를 애용하는 단골의 입장에서 매의 눈으로 관찰하고 개선사항들을 정확히 파악하여 계속해서 연구하고 매장을 발전시켜나가고 싶습니다. 판매를 촉진하기 위해서 어떤 제품들과 이벤트들을 기획하고 실행할 지에 대해서 다른 동료들과 함께 소통하고 협업하여 신규 고객들을 유치하고 기존 고객들의 방문을 증진시킬 수 있도록 끊임없이 고민하는 사원이 되고자 합니다.
정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)
"기본을 지키는 것"

정직함이란 기본을 지키며, 결과에 부끄러움이 없어야 하고, 책임을 다하는 것이라 생각합니다. 일할 때 가장 기본은 출근, 퇴근, 휴식 시간을 지키는 것이었습니다. 적어도 5분에 먼저 출근해서 준비를 마치고 손님을 맞이하는 것과 휴식시간을 초과하지 않는 것, 마감 시간을 지켜 퇴근하는 일은 쉬운 것 같지만 많은 이들이 지키기 힘들어했습니다. 일하다 보면 더 쉬고 싶고, 때때로는 늦을 수도 있다고 얘기했습니다. 하지만 제가 단 한 번도 지각을 한 적도, 휴식시간을 늘리거나 퇴근 시간을 앞당긴 적이 없는 이유는 자신에게 떳떳해지고 싶었기 때문입니다. 일하는 시간에 딴짓을 하지 않고 일에 집중하는 것, 업무시간을 지키고 거짓말하지 않는 것은 가장 기본이며 정직함으로 나아가는 최우선적인 가치입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 