어떤 업무를 처리하는 과정에서 다양한 상황들을 고려하여 의사결정을 내렸던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다.
1. 업무 처리시 의사결정을 내렸던 과정과 이를 위해 활용한 자료들에 대해 기술 2. 의사결정 시 고려했던 대안들과 최종 결정한 근거에 대해 기술 카투사 행정병으로 미군 부대에서 복무하면서 중대 내 인사와 사무 행정에 관한 일을 맡았습니다. 그런데 어느날 미군의 예비 전역자들이 전역에 필요한 서류 작업을 똑바로 해오지 못한다는 것을 깨달았습니다. 이들로 인해 중대 행정 업무에도 차질이 생기자 저는 이 문제를 해결할 필요를 느꼈습니다. 우선 왜 이 정도로 준비가 미흡한지 원인을 알기 위해 예비 전역자들에게 직접 원인을 물었습니다. 그 결과 준비해야 하는 서류가 10가지가 넘고, 서류 내용도 복잡해 필요한 내용을 빠뜨리거나 잘못 작성해오곤 했던 것이었습니다. 이 문제의 해결을 위해 미군 상관과 동료 카투사들에게 조언을 구했습니다. 상관은 이 친구들이 고등 교육을 받지 못해 어려운 방법 대신 쉽고 간단한 방법으로 일을 시켜야 한다고 했고, 동료 카투사들은 미군들이 서류 작업은 대충해도 된다고 생각하는 면이 있다고 말했습니다. 사무실에 방문하는 모든 예비 전역자들에게 서류를 신경 써 달라고 부탁하거나 혹은 각 소대장들에게 부하들의 서류를 더 신경써 달라고 부탁하는 것도 고려해봤지만, 저는 군인의 특성상 스스로 준비하는 것보다 매뉴얼을 보고 따라하는 것에 익숙한 것을 주목했습니다. 그대로 따라할 수 있는 매뉴얼이 있다면 쉽고 또 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 또, 매뉴얼이 제도화가 되면 제 후임으로 올 카투사 행정병도 더욱 편하게 업무를 볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 매뉴얼에는 필요한 모든 서류의 예시를 담고 알기 쉽게 작성이 필요한 부분만을 형광펜으로 칠했고 부대의 사무실의 위치를 전부 표기한 지도를 삽입하여 어디서 어떤 서류를 작업해오면 되는 지를 표시했습니다. 제 예상대로 예비 전역자들의 서류 작업이 원활해졌고 그로 인해 중대 업무의 효율성과 카투사의 이미지 또한 제고할 수 있었습니다.
정확한 분석을 통해 복잡하게 얽힌 과제나 문제를 해결했던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다
1. 주어진 과제나 문제의 원인, 본질을 분석했던 내용에 대한 기술 2. 분석한 결과를 과제 및 문제 해결에 적용했던 내용에 대한 기술 저는 문제를 해결해야 하기 위해 그 본질을 파악하려 노력합니다. OOO에서 주최하는 대학생 모의 국무회의 공모전에 참가한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 모의 회의의 대본을 통해 예선을 뚫고 최종 결선에서 대본을 직접 극으로 준비하여 다른 팀들과 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 경연을 준비하면서 예선을 통과한 만큼 원안대로만 준비하면 무난하게 좋은 결과가 있지 않겠냐고 말했지만, 저는 1위를 차지하기 위해서는 다른 팀들과의 차별화를 통해 심사위원들을 매료시켜야 한다고 생각했습니다. 고민하던 저는 이 공모전이 대학생을 대상으로 하며, 행사 소책자에서 대학생의 열정과 아이디어를 기대한다고 언급한점에 주목했습니다. 그렇다면 심사자의 입장에서 대학생에게 기대하는 것은 실제 국무회의처럼 진중한 분위기와 전문적인 지식을 기반으로 한 토론이 아니라, 대학생만이 생각해볼 수 있는 참신함과 패기가 아닐까 생각했습니다. 저는 재미있으면서도 다양하게 극을 구성하는 것을 제안했습니다. 출신 지역이 다양한 팀원들의 장점을 부각하기 위해 사투리를 쓰고, 명확하게 메세지를 전달하기 위해 몸짓을 크게 하기로 구성하였습니다. 또한 원안에 과학기술부 장관은 발전된 증강현실 기술을 통해 화상회의로 참가하고, 행정자치부 장관은 기획재정부 장관에게 북한 지역에 예산을 더욱 배정해야 한다고 다투고 대통령이 제지하는 등 통일 한국에 있을 법한 상황을 추가했습니다. 제 아이디어의 구체적인 예시와 필요성을 제시하면서 저와 생각이 다른 팀원들을 설득할 수 있었고, 저희 조의 연극이 끝난 후 제 아이디어는 심사위원이 직접 칭찬할 만큼 승부수로 통했고, 저희 팀은 1위를 차지할 수 있었습니다. 한국도로공사에 입사 후 분명 다양한 문제를 해결해야 할 것입니다. 그러나 항상 문제의 본질에 주목하여 효율적으로 업무를 수행하겠습니다.
자신과 이견을 가진 상대방과 협상하여 모두에게 유리한 최종안을 도출했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다
1. 자신과 상대방의 입장 차이 및 합의안 도출 프로세스에 대한 기술 2. 모두에게 이익이 되는 합의안과 도출 이유에 대해 기술 공모전 준비 과정에서 저와 생각이 다른 팀원들을 설득하고 협상하여 모두에게 유리한 최종안을 도출한 경험이 있습니다. 저는 기존의 대본에 수정을 가하여야 한다는 입장이었고, 팀원 몇 명은 제 생각에 동의했지만 몇몇은 예선을 통과한 원래 대본 그대로 준비하면 무난하게 좋은 결과가 있지 않겠냐고 말했습니다. 이에 서로의 입장 차이를 정확히 확인하고 합의안을 도출하기 위한 시간을 가졌습니다. 저는 두 번의 예선을 모두 2위로 통과했기에 이대로 가면 본선도 잘해봤자 2등일 것이며, 대회 안내문이나 소책자에도 대학생만의 역량을 기대한다는 문구가 있고, 다른 팀들에 비해 출신 지역이 다양한 우리 팀만의 특징을 살릴 수 있다고 말했고, 반대하는 팀원들은 제 아이디어는 좋지만 학기중이라 결선까지 시간이 여유가 없고 다들 지쳐서 지금 새로운 아이디어를 추가하기에는 늦지 않았냐고 반박했습니다. 저는 이에 다시 우리가 대회에 진심으로 참가한 이상 2위보다는 1위를 노리는 것이 좋지 않겠냐고 말했습니다. 서로의 의견이 오고 간 끝에, 마침내 합의안을 도출할 수 있었습니다. 원안에 재미와 다양한 구성을 추가하자는 제 의견을 수용하되, 전체의 큰 줄기는 그대로 유지하면서 제가 수정안의 초안을 제시하면 다른 팀원들이 자신의 파트만을 직접 수정하거나 피드백하여 완성하자는 것이었습니다. 아이디어의 원 제공자인 제가 큰 그림을 그리면 팀원들이 작게나마 모두 참여하여 디테일을 완성하는, 팀에서 책임성과 민주성을 보장할 수 있었던 방법이었습니다. 또한 이렇게 완성된 저희 팀의 연극은 결선 연극에서 1위를 차지했고, 결론적으로 팀원 모두에게 이익이 되었습니다.
오류없이 성공적으로 과제 또는 업무를 수행하고자 최선을 다했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다.
1. 오류나 실수가 발생할 가능성이 있었던 업무(과제) 특성 및 주의를 기울였던 행동에 대해 기술 2. 진행과정 별 치밀하게 처리했던 방법에 대해 기술 저는 과제와 업무에 항상 최선을 다하고자 노력합니다. 작년, 전공 수업에서 팀 과제로 교내에서 보행자 안전을 위협하는 구조와 시설과 그 개선 방안을 찾아 발표하는 것이 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 조사 지역을 선정하는 데 있어 팀원들끼리 의견이 갈리고 발표, 영어 보고서 등 해야 할 일은 많은데 업무 분장이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간 동안 제가 팀장을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선의 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 기존의 아이디어를 하나씩 언급하면서 시작했습니다. 예를 들면, XX관 앞이 차가 많이 다니지만 인도가 따로 없어 제일 위험하니 최우선 조사지역으로 선정하는 데에 동의하는 지, 이후 그 주변 영역은 어떻게 생각하는 지 등 기준을 잡고 확장해나가면서 찬반을 물었습니다. 조사할 지역을 확정한 후에는 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분했습니다. PPT를 잘 만드는 학생에겐 그 제작을, 영어를 잘하는 학우에겐 영어 보고서 초안 작성을 맡겼고, 아무도 지원하지 않는 발표에는 제가 자원하는 식이었습니다. 팀원들과 원활히 소통하고 자신이 맡은 역할을 다 한 결과, 제대로 된 시작이 늦었음에도 과제를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
우리공사 4가지 인재요소는 1.고객 행복을 추구하는 “섬김인”, 2.상호존중과 신뢰의 “상생인”, 3.글로벌경쟁력을 갖춘 “전문인”, 4.미래가치를 창출하는 “창조인”입니다. 인재상과 관련하여 한가지를 선택, 본인의 역량을 결부시켜 기술해 주시기 바랍니다.
공공기관 근무자에게 있어 상호존중과 신뢰란 마땅히 할 일을 하며 고객이 필요로 할 때 자리에 있는 것으로 생각합니다. 그런 의미에서 저는 올해부터 헬스장 마감 아르바이트를 하면서 동료 및 고객들과 상호존중과 신뢰를 구축하고 있습니다. 우선 마감 시간에는 늦은 시간인 만큼 헬스장 관장님께서도 퇴근하시고 저도 피곤해져 대충 시간만 보내다가 집에 가고 싶다는 마음이 듭니다. 그러나 업무를 볼 때 항상 매뉴얼대로 해야 할 일을 다 하는 것은 고객을 존중하며 고객의 신뢰에 보답하는 방법이라고 생각하고 근무하고 있습니다. 그로 인해 혹시 모를 사고를 예방하고 고객이 필요로 할 때 신속하게 응답할 수 있었습니다. 시설 구석구석을 점검하면서 운동 기구의 나사가 헐거워져 흔들리고 있는 것과 세면장 수도관에서 물이 새는 것을 발견할 수 있었고 다음 날 아침 근무자에게 이를 알려 사고를 예방할 수 있었습니다. 또한, 운동을 하던 고객이 아령을 발에 찧은 후 출혈이 있다고 알린 적이 있습니다. 저는 카운터에 비치된 응급상자를 통해 상처를 곧바로 소독하고 119를 호출하여 빨리 병원으로 이송하여 치료를 받게 할 수 있었습니다. 동료들과도 항상 메신저를 통해 업무에 관한 사항을 소통하여 착오가 생기지 않도록 해왔고, 예기치 않게 자리를 비우거나 시간을 교대해야 할 때는 항상 미리 동료들에게 부탁하여 업무에 지장이 없도록 대비했습니다. 이처럼 일상의 아르바이트를 통해 고객 및 동료들과 신뢰와 존중을 쌓으며 역량을 쌓고 있습니다.한국도로공사에 입사해서도 저의 경험과 역량을 바탕으로 근무하여 국민에게 더욱 신뢰받는 공사가 될 수 있도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 