1. [Essay 1]는 아래 4가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술하시기 바랍니다. [3,000자 이내]
1. 기업(삼성)을 선택한 이유
2. 기업(삼성)에서 이루고 싶은 꿈
3. 현재 자신의 위치에 오기 위해 수행해온 노력과 지원한 직무분야에서 성공을 위한 노력(계획)
4. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지와 이에 대한 자신의 견해

[세상을 바꿀 수 있는 기업]
세상을 바꾸는 혁신기술들을 볼 때마다 이러한 큰 변화를 가져오는 사람이 누구일까 궁금하고 그러한 사람이 되고자 다짐했습니다. 이러한 변화의 중심에 서있는 삼성SDI는 2차 전지 산업에서 3년 연속 세계1위를 차지하며 환경문제, 에너지 문제를 해결하는데 큰 역할을 하고 있습니다. 또한, 미래를 바라보는 과감한 투자로 세상의 변화를 불러오는 모습은 저에게 큰 동기부여가 되었습니다. 큰 변화를 가져올 수 있는 사람이 되기 위해 삼성SDI의 일원으로서 변화를 이끌 수 있는 사람이 되겠습니다.

[xEV용 배터리, ESS 활성화]
현재 2차 전지 산업의 중대형전지는 아직 발걸음 단계라고 생각합니다. 저는 지금의 2차 전지 산업 중 중대형 전지가 발전하는데 큰 기여를 하고 싶습니다. 도로에는 저의 노력이 들어간 전기차가 점유하고 가정에는 ESS가 설치되어 있는 모습을 보면 큰 성취감을 느낄 수 있을 것입니다. 현재 xEV용 배터리의 경우 원가절감과 주행거리를 늘리고 시장을 선점한다면 곧 수요가 굉장히 증가할 것으로 예상되고 ESS의 경우 글로벌 시장에서 성장세가 크게 나타나 수요 증가가 크게 나타날 것이라고 생각합니다. 지금부터가 굉장히 중요하다고 생각되며 저는 화학공학 엔지니어로서 커지는 수요 맞춰 공정을 개선하고 관리하여 생산성을 높이는 역할을 맡고 싶습니다. 

[현장에 답이 있다]
현장을 배우고자 한솔케미컬 전자 재료팀에서 한 달 간의 현장실습을 하였습니다. 엔지니어 직무로 지원하여 팀원들을 적극적으로 도우며 시간이 날 때마다 질문공세를 하였습니다. 공정을 여러 번 보면서 전체적인 흐름을 파악하고 생산계획들은 어떤 요인들에 의해 수립되고 진행되며 생산성을 높이기 위한 방안을 생각하는 능력을 키울 수 있었습니다. 또한, 분석능력을 더욱 키우기 위해 최근 한 달 간의 샘플들의 특성을 유심히 보던 중 몇몇 샘플들은 유독 점도가 낮게 나온 것을 보고 분석하던 중 비가 온 날임을 확인하고 습도유지가 완벽히 안 되고 있음을 발견하였습니다. 이에 대한 제안을 통해 팀에 작은 도움을 줄 수 있었습니다. 이를 통해 문제해결 능력도 키울 수 있었고 팀원들과 좋은 팀워크도 이룰 수 있었습니다. 현장실습 기간 중 팀장님께서 열심히 임하는 모습과 적극적이고 팀원들과 잘 어울리는 점을 칭찬하시고 채용의 기회를 주신다는 말씀에 역량을 인정받았다는 큰 성과를 얻을 수 있었습니다. 

[스폰서 광고로 윈-윈 효과를]
학생부회장 활동을 하면서 학생회를 꾸렸을 때 가장 어려웠던 점은 예산에 관한 문제였습니다. 예산부족을 항상 느끼고 어떻게 하면 더욱 나은 행사준비나 학생들을 위한 서비스를 제공할 수 있을까 고민하던 중 우연히 즐겨보던 해외프로축구 경기를 보며 선수들의 유니폼에 새겨져 있는 스폰서의 광고 효과에 대해 생각해 보게 되었고 이것을 학생회 활동에 접목시켜 보면 어떨까 하는 생각이 들었습니다.
공학제전이라는 공대 체육대회를 앞두고 학교 앞 사업체와 스폰서십을 체결해 음료를 제공받고 음료에 제공받은 출처를 남기어 광고효과를 내고 학생회는 예산을 줄일 수 있을 것이라고 생각했습니다. 남은 예산으로 다시 학생들에게 더 좋은 서비스를 제공할 수 있는 기회를 만들 수 있겠다고 생각하였습니다. 구체적인 기획안을 작성하였고 기획안에는 취지와 광고효과, 제공받을 음료의 양, 스티커 형태의 사업체 로고를 제작하여 음료 상단에 붙이겠다는 예시를 작성하였습니다. 기획안을 들고 발로 뛰어 학교 앞 학원이나 음식점을 돌며 사장님들께 설명을 드렸습니다. 몇몇 사장님께서는 좋은 취지를 받아들이시고 흔쾌히 수락해 주셨습니다. 음료 상단에 학원, 피자가게의 로고를 부착하고 학생들에게 제공했고 남는 예산을 다시 간식을 사서 학생들이 힘을 내 더욱 더 하나 되어 응원할 수 있도록 격려할 수 있었습니다. 평소에 봐두었던 것을 접목시켜 문제점을 해결 했다는 점에서 가장 큰 성취감이 남는 경험이었습니다.
저는 이러한 경험을 바탕으로 문제해결을 위한 추진력과 유연한 사고를 키울 수 있었습니다. 이는 엔지니어로서 유관 부서와의 협조 시 커뮤니케이션 능력과 추진력을 통해 원만한 의견전달로 효율적인 업무 진행을 할 것이며 유연한 사고를 통해 기존 방식에서 벗어나 다른 사고와 관점으로 문제를 바라보며 Process를 개선하거나 효율을 높이겠습니다. 

[화학공학 엔지니어]
화학공학도로서 4년간의 학부과정 중 공학인증을 이수하였고 화학공학전공에 자부심을 가지고 있습니다. 과대표활동, 학생부회장활동 등을 통해 리더십과 구성원들과 소통하고 화합하는 능력을 키웠습니다. 또한 각종 설계프로젝트, 예를 들면 태양전지를 활용한 휴대용 해수담수화장치 설계와 현장실습을 통해 엔지니어로서의 감각을 익혀나갔습니다. 화학공학 엔지니어로서 삼성SDI 전지사업부에서 역량을 발휘하여 발전에 기여하겠습니다!

[엔저 현상의 문제점과 대응방안]
최근에 사회 이슈 중 엔저 현상이 가장 문제가 되고 있다고 생각합니다. 일본의 의도적 엔화약세로 지속되는 엔저현상으로 우리나라 기업들이 타격을 입고 있습니다. 일본과 수출경쟁을 벌이고 있던 주력 수출업종인 자동차, 철강, 2차전지 등의 경우 장기적으로 지속된다면 문제가 심각할 것으로 예상됩니다. 삼성SDI의 경우에도 2차 전지 사업이 엔저현상으로 피해를 입을 수 있는 상황입니다. 2차 전지는 일본 업체들과의 경쟁이 치열하지만 세계1위를 고수하고 있었습니다. 하지만 엔저현상으로 수익성이 나빠질 가능성이 있고 xEV용전지나 ESS의 경우 원가가 굉장히 중요한 요인 중 하나라고 생각 되는데 일본 기업들의 수출경쟁력 강화로 가격경쟁력이 생긴다면 경쟁에서 불리해지는 상황이 올 수 있다고 생각합니다. 장기간의 엔저 현상이 이어진다면 우리기업의 수출 위축, 산업 경쟁력이 저하되게 되는데 이에 대한 대책이 필요하다고 생각합니다. 
이에 저는 차별화된 제조기술, 공정기술 혁신을 통해 원가절감을 한다면 장기적 엔저현상에 하나의 대책이 될 수 있다고 생각합니다. 차별화된 소재를 개발하여 원가는 절감하면서 높은 효율을 낼 수 있도록 하며, 공정을 최적화하여 조금의 인력, 에너지 낭비를 하지 않고 항상 더 나은 생산성을 유지할 수 있는 차별화된 공정으로 개선한다면 원가 절감을 통해 경쟁력을 더 높힐 수 있다고 생각합니다. 저는 삼성SDI에서 차별화된 소재를 개발하거나 공정을 분석하고 개선하여 최대 효율을 내는 등의 업무를 맡아 세계1위의 자리를 고수하며 어떤 외부 요인에도 흔들리지 않는 부동의 Only1이 되는데 기여하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10448 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 