KEB하나은행에 지원한 동기와 입행을 위하여 어떠한 준비를 했는지 설명해 주시고, 본인이 은행업무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 경험한 사례를 바탕으로 기술해 주십시오.
"최고, 최초의 하나은행" 컴퓨터공학과 경영학을 복수 전공하면서 금융산업의 디지털화에 높은 관심을 두고 공부했습니다. 4차 산업에서의 금융산업은 고객별 맞춤형 서비스가 필요하다는 인식을 하게 되었습니다. 빅데이터와 통계학 강의를 들으며 군인 시절 가입했었던 하나은행의 베레모 "데이터 분석을 통해 미래를 준비하다." 데이터 분석을 통해 고객들의 니즈를 파악한 상품구성 역량을 키우고자 노력했습니다. 빅데이터를 공부하면서 실제 현장에서 발생하는 데이터의 분석 능력을 기르고자 OOOOOO라는 IT 주차 회사에 들어갔습니다. 주차장별 매출 분석과 프로모션 업무를 맡아 가격요인, 서비스요인, 근무지의 이전과 같은 기타 요인들을 분석했습니다. 이 경험을 바탕으로 하나은행이 4차산업 혁명의 금융산업을 이끌어 나가는 데 이바지하고 싶습니다. "준비된 소통능력" 이해 관계사와 신뢰관계를 구축하고 상생하는 은행을 만들기 위해서는 원활한 소통이 그 출발점입니다. 고객 이탈의 원인을 파악하고 고객니즈를 파악하기 위해 수행했던 수많은 대면, 유선 인터뷰는 고객의 소리를 경청할 수 있는 역량을 길러 주었습니다. 하나은행을 찾는 수많은 고객에게 경청의 자세로 소통하고 하나은행에 대한 신뢰를 얻겠습니다. 적금을 떠올라 하나은행의 상품들을 찾아보았습니다. 이미 하나은행은 고객 맞춤형 서비스뿐만 아니라 국내 은행 최초로 텍스트 뱅킹을 시작함에 감탄하고 이후 최고의 혜택과 최초의 기술을 가진 하나은행으로의 입행을 꿈꿨습니다.
성격, 적성, 인간관계 등 본인이 극복하려고 노력하였으나 아직 극복하지 못한 것은 무엇이며, 극복하지 못한 이유에 대하여 사례를 바탕으로 구체적으로 기술해 주십시오.
"효율화에 집착하는 단점이 있습니다." 비효율적인 문제를 접하게 되면 해당 문제를 해결하는 것에 집착하는 성격입니다. 인턴십 업무 중 새로운 직원을 뽑기까지 약 한 달 동안 DB를 수정하는 업무를 맡았었습니다. 업무를 수행하면서 불필요한 내용을 입력하고 수정하는데 많은 시간이 소요되는 것을 깨닫고 해당 부분에 대한 정보가 어떤 정보인지 누가 확인하는 것인지 등을 파악하고자 유관부서의 담당자들을 찾아다녔습니다. 결국, 시스템 팀에서 과거 버전의 단말기를 사용할 때 필요했던 정보였다는 사실을 알게 되었고 현재의 단말기에는 필요 없는 정보라는 것을 알게 되었습니다. 해당 부분을 없애고자 영업지원팀과 상의하고 지방의 각 지사에게도 전달했습니다. 이런 작은 부분의 효율화는 누군가 알아주지도 이해해주지도 않는 부분이지만 스스로 답답함을 느끼기에 집착을 하고 해결하고자 노력을 했었습니다. 친한 과장님들은 사소한 관습을 굳이 바꾸지 않는 것이 편하다고 말씀해 주셨습니다. 하지만 작은 것이 쌓여 큰일을 해낸다는 제 가치관을 지키고 싶기에 조금 더 귀찮을지라도 문제를 해결하고자 하는 집착을 하고 있습니다.
본인에게 가장 큰 영향을 준 문학/예술작품(도서, 미술, 음악 등)은 무엇이며, 어떤 영향을 받았는지 인문·사회학적 관점에서 설명해 주십시오.
"정직함과 신념의 가치를 배우다." 레미제라블을 통해 등장인물들 간의 갈등과 그 갈등을 해결하는 방법으로 제시된 정직의 힘을 배울 수 있었습니다. 빅토르 위고의 장편 소설 레 미제라블은 수많은 등장인물의 상황과 가치관을 소개해주고 성격을 보여줌으로써 다양한 가치와 감동을 전해주는 소설입니다. 미리엘 주교를 통해 용서와 은혜의 가치를, 마리우스와 앙졸라를 통해 시대정신에 따른 개인의 역할과 책임을, 장 발장과 자베르를 통해 정직의 힘과 그 신념을 지키고자 하는 개인의 모습을 볼 수 있었습니다. 그중에서도 장 발장이 보여준 모든 것을 포기하면서까지 지키려고 했던 정직의 가치는 오늘날의 퇴색 해지고 있는 정직의 가치를 돌아보게 해주었습니다. 자베르 역시 자신의 신념을 갖고 그 신념을 지키기 위해 올곧게 살아온 인물입니다. 장 발장의 혐의가 벗겨지자 장 발장에게 찾아가 사과를 하고 악인이라 여긴 장 발장이 목숨을 구해주었을 때는 무너진 신념에 의해 목숨까지 잃는 자세를 볼 수 있었습니다. 장 발장과 자베르처럼 하나은행에서 추구하는 정직과 신뢰의 가치를 신념으로 갖고 그 신념을 지켜내는 하나인이 되겠습니다.
최근 4차 산업혁명이 초래하는 급격한 변화로 금융업의 진입규제가 사라지고 있는 상황입니다. AI, 빅데이터, 블록체인, 사물인터넷(IoT) 중 1가지를 선택하여 예상되는 미래 금융환경에 대하여 설명하고 영업점 직원으로서의 마케팅 전략을 구체적으로 제시하여 주십시오.
"배트맨의 알프레드, 아이언맨의 자비스" 영화 배트맨과 아이언맨을 보면 음식부터 옷을 입고 자동차를 타기까지 모든 부분에서 알프레드, 자비스가 추천하고 배트맨과 아이언맨은 추천을 받아들이거나 다른 대안을 부탁합니다. 미래의 금융환경은 IoT를 통해 고객들의 매 순간 최적의 추천을 해주는 개인별 맞춤형 서비스로 나아갈 것입니다. 그 과정에서 은행들은 누가 더 많은 복합 서비스를 갖췄는지가 경쟁력이 될 것입니다. 영업점 직원으로서 고객들이 필요로 하는 더 많은 서비스를 고객과 소통하며 일상 속의 더 세세한 부분까지 확대하기 위한 마케팅을 수행할 것입니다. 실시간 운전 정보를 통해 보험료가 차등 부과되는 정책, 소비패턴에 기반을 둔 상점 추천, 명품 가방 혹은 자동차와 같이 사고 싶은 물건을 위해 바꿔야 하는 소비습관들을 일상 속에서 추천해주는 개인별 맞춤형 서비스를 제공할 것입니다. 이미 하나은행은 SKT의 '누구'와 '핀큐' 그리고 KT의 GIGA IoT health 적금 같은 통신사와의 협업을 통해 일상생활 속으로 들어오고 있습니다. 미래에는 고객의 일상생활을 함께하는 하나은행이 되도록 준비하고 구상하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 