1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[스물넷, 수능에 도전] 
군대를 막 제대한 저는 수능시험이 140일 남은 시점에서 그전에 다니던 경기도 소재 대학을 자퇴하고 수능시험을 준비했습니다. 중, 고등학교 그리고 재수까지 7년의 열정 없는 노력으로 들어간 대학보다 140일이란 기간만큼은 정말 열심히 했다고 말할 수 있는 노력을 쏟았을 때의 결과가 더 좋을 것이라는 믿음을 가지고 있었고, 그 믿음을 확인하는 것이 분명 제 인생에 값진 도전이 될 것이라 확신했기 때문에, 조금은 갑작스럽지만 140일간의 저의 무모한 도전은 시작되었습니다. 막상 시작해보니 생각만큼 호락호락하진 않았습니다. 하지만 정말 포기하기 싫었습니다. 그 기간 동안은 누구보다 열심히 공부했다고 자신 있게 말 할 수 있었고, ‘과연 내가 해낼 수 있을까?’라는 생각은 조금씩 ‘그래! 난 할 수 있어’로 바뀌게 되었습니다. 그리고 저는 결국 해냈습니다. 그때의 경험이 힘든 일에 도전할 때 자신감이 되었고, 도전하는 것을 두려워하지 않는 용기를 주었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[침착함] 
저는 누구보다 “침착“합니다. 3학년 프로젝트로 ”비 감지 센서를 이용한 자동 창문“을 제작하였는데 최종 시연 발표 날 만든 제품이 제대로 작동 하지 않았습니다. 저희는 우선 담당 조교님께 상황을 설명 드린 후 저희 발표 순서를 맨 뒤로 바꿔 주시면 그 안에 꼭 문제를 해결하겠다고 양해를 구하였습니다. 그 후 차근차근 문제가 될 부분들을 살펴보았고 배터리 문제임을 알게 되었습니다. 문제가 발생했을 때 침착하게 해결해 가는 제 성격은 분명 노틸러스효성의 R&D직무 일을 할 때 강점이라고 생각합니다.

[책임감] 
저는 “책임감”이 강합니다. 그래서 맡은 임무는 반드시 해결합니다. 2학년 프로젝트 당시 마감기간이 임박해지면서 제작에 박차를 가했고 재료 구매를 위해 세운상가에 가는 일이 많아졌습니다. 그러던 중 저는 팔에 부상을 당해 제 임무를 하기 힘든 상황이 왔지만 강인한 책임의식으로 임무를 완수하였습니다. 항상 책임감을 갖고 최선을 다하는 효성인이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[성공도 습관이고 실패도 습관이다]
어디서든 중간이었던 제가 대학교 입학 후 과 수석을 해냈습니다. 한 번 성취감을 느낀 후 저는 참빛, 수석, 비마 성적 장학금을 비롯해서 국가 이공계 장학금까지 받게 되었고, 구원장학재단 한 학기 장학생으로도 선발 되었습니다.

[고객의 불만을 단지 “죄송합니다.”보단, 문제를 해결하기 위해 노력]
21살 겨울에 롯데백화점에서 굴비 선물세트 판매 단기 직원으로 일을 하였습니다. 판매량이 많은 시기에는 택배 운송지연으로 인해 고객들로부터 잦은 항의를 받았습니다. 저는 이러한 문제가 직원 택배업체, 그리고 고객 사이의 의사소통 문제라고 판단하였고, 고객으로부터 택배를 부탁받을 때에는 배송 받아야 하는 기한을 미리 물어보고, 통상 소요되는 기간으로 볼 때 불가능하다고 판단될 경우에는 늦어질 가능성에 대해 충분히 설명하였습니다. 택배업체에도 기한과 관련된 주의사항을 알려주었고 이후에 택배 지연으로 인한 고객의 항의를 줄일 수 있었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[제 인프라를 구축하기 위해 노틸러스효성 R&D직무에 지원하게 되었습니다.] 
사람은 살아가는 동안 계속해서 성장해갑니다. 성장을 하기 위해서는 기반을 다지는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 제 인프라를 구축하기 위하여 노틸러스효성 R&D직무에 지원하게 되었습니다. 
성장과정에서 누구를 만나고 무엇을 하는지가 중요하다는 것을 지금까지 살아온 경험을 통해서 깨달았습니다. 기술혁신을 위한 끊임없는 도전과 연구개발로 금융자동화기기 시장의 글로벌 리더로 자리매김하고 있는 노틸러스효성은 저의 성장을 도와줄 수 있다고 확신합니다. 
입사 후, 1년은 ‘1인분 할 수 있는 사원’이 되기 위해 노력하겠습니다. 제가 소속된 부서에 동화되기 위해서 노력할 것이고, 전문지식의 부족과 시간관리의 미숙함은 1시간 빠른 출근과 교육프로그램을 통해서 채워나가겠습니다. 업무에 대한 전문지식이 더 필요하다고 느낀다면 야간 대학원을 다니면서라도, 노틸러스효성의 핵심이 될 수 있도록 노력할 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12074 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 