[ 한국토지주택공사 ] 합격자기소개서
직무 : General Office Work
 1. (한국토지주택공사자기소개서 자소서 기존항목: 지원동기 & 포부) 한국토지주택공사에지원하게 된 동기와 포부에 대해서 자기소개서에 기술해주십시오. / 한국토지주택공사 자기소개서 분량500 자
 기초생활수급자로 살고 있을 때 새로살 집이 없고 가난한 형편에 살고 있었습니다. 그 때 한 줄기에 빛이 보였습니다. LH 에서 주공 아파트를 건축한다는 소식이었습니다. 저와 같이 힘들게사는 사람들에게는 작은 손길이 큰 힘이 된다는 것을 깨닫게 되었습니다. 만약 LH가 없었더라면 지금 이 자리에 있을 수 없었을 것입니다. 저에게꿈을 심어주고 미래를 바꿔준 회사가 바로 LH입니다.

인재상중하나인 소통이 있습니다. 주공아파트에 5년 정도 살고 있기때문에 입주자들이 무엇을 원하는지 알고 있습니다. 저도 LH에입사를 해서 저와 같이 어려운 사람에게 손길을 내밀어 한 사람의 인생을 바꿔주고 싶어 지원하게 되었습니다.

입사후 포부는 제가 기계와 전기 자격증을 소지하고 있기 때문에 이 분야에서 많은 것을 배워 회사 인재상인 미래개척을 위해 조금이라도 도움이 되고 싶습니다. 그러기 위해서 업무시간에 모르는 것을 공부하고 쉬는 날에는 자격증 공부를 하여 저와 회사를 발전해 나가겠습니다.
  2. (NCS 경험 및 경력기술서) 지원분야와 관련된 업무경력 및 실적 등 경력사항이나 다른 경험 및 활동에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다. 경력사항의경우, 채용 분야의 직무와 관련된 기업이나 조직에서 실제적으로 수행한 업무 경험에 대해서 작성해 주십시오. 경험 및 활동의 경우, 산학, 팀프로젝트, 연구회, 동아리/동호회, 온라인 커뮤니티, 재능기부 등 다양한 조직에서의 활동을 통해 지원분야와 관련한 경험을 쌓은 내용을 작성해 주십시오.
 마이스터고를 재학 중 3학년이 되어 실습을 나가게 되었습니다. 학교에서 기계 관련 자격증을취득하고 기계 실습만 하다가 현장에서는 전기 일을 맡아 하게 되었습니다. 처음에는 어려워했지만 이것을계기로 전기도 다룰 수 있는 능력을 배워 보고자 자격증 취득을 하였습니다. 그 결과 제가 지원한 전기기계 분야 모두 임무수행이 가능해졌습니다.
  3. (NCS 직업기초: 대인관계능력) 조직에서 추구하는 방향이나 궁극적인 목표 등을 공유함으로써 팀원들과 공동의 목표를 가지고 한 방향으로 일을추진한 경험이 있습니까? 당시 상황 속에서 당신이 취한 행동과 그 결과를 중심으로 기술해 주십시오. / 500 자
 현대 삼호중공업에 3개월 실습을 나가게 되었습니다. 부서는 전장 시운전부에 배치를 받았습니다. 소속된 부서에서는 배 내부에 기계들이 정상 작동되는지 유지 보수하는 업무였습니다. 전기 쪽 일은 처음이라 많이 서툴 때 오히려 먼저 다가가 적극적으로 배우고 자격증도 취득을 하였습니다. 그 결과 일이 수월해질 수 있었습니다.

새로 만들어진 배에는 내부가비워져 있기 때문에 결선이 안 되어 있었습니다. 2인 1조가되어 테스트기를 활용하여 전류 전압 저항이 올바른 값이 맞는지 확인을 하였고 선을 올바르게 연결하여 정상 작동이 되는 것을 볼 수 있었습니다. 일을 하면서 전기 쪽 지식과 기계 쪽 지식을 얻을 수 있었습니다. 무엇보다가장 중요한 2인 1조로 일을 하다 보니 협동심과 인간관계를얻을 수 있었습니다.
  4. (NCS 직업기초: 공동체윤리) 당신에게 주어진 역할이나 일을 보다 책임감 있게 수행하고 더 좋은 결과물을 만들기 위해 노력했던 최근 경험이있습니까? 당시 상황 속에서 당신이 취한 행동과 그 결과를 중심으로 기술해 주십시오. / 500 자
 전기와 기계 자격증을 두 개다 보유하고있기 때문에 남들보다 먼저 배울 수 있다고 생각합니다. 회사가 만약 어려워서 전기 쪽을 줄이고 기계쪽에 몰두를 하더라도 자격증이 있기 때문에 어려운 시점에서 그곳에 가서도 일을 할 수 있다는 장점이 있습니다.

또한고등학교 졸업인데도 불구하고 현장 경험이 있다는 것이 많은 도움이 될 거라고 생각이 듭니다. 자격증과업무는 배우면 비슷해지기 마련입니다. 하지만 인간관계와 인성은 현장에서 경험을 해서 갈고 닦아야 한다고생각이 듭니다. 인재상인 소통과 창의 미래 개척 면에서도 남들과 소통하는 능력을 갖췄기 때문에 소통하여새로운 것을 창의하고 미래를 개척해 나갈 수 있다고 말할 수 있습니다.
  5. 공사의 미션 및 비전 달성을 위해 본인의 경험과 능력이 어떤시너지 효과를 발휘할 수 있는지 핵심가치 및 경영방침을 참고하여 기술해 주십시오. / 700 자
 학창시절 방학기간 중 학교에서 충북 음성에 위치한 꽃동네에 가서 봉사활동을 하는 것이 있었습니다. 대표로 몇 명만 뽑아서 가는 것이었는데 그곳에는 몸이 불편하신 어른들을 돌바 드려야 했습니다. 또한 방학기간이었기 때문에 주위에서는 서로 가지 않으려고 하고 눈치만 보기 바빴습니다. 어렸을 때부터 할머니와 살았던 저는 어른들을 도와드리는 것을 좋아했습니다.

또한방학기간 중 봉사활동 하러 갈 계획이 있었기에 스스로 지원하였습니다. 그 결과 주위에서는 진짜 갈 거냐며말리는 친구들도 있었지만 저 하나의 희생으로 남들도 편해질뿐더러 좋아서 하는 것이었기 때문에 후회하지 않았습니다.

그 후 봉사활동을 다녀오고 나서도 졸업하고 시간이 날 때마다 사회복지센터에 가서 한 달 동안 봉사활동을 하였습니다. 기초 생활 수급자로 살았던 저에게는 남들을 도와주는 게 당연한 것이었습니다.저도 LH에서 도와주었기 때문에 미래가 변경된 것처럼 저 하나의 도움으로 남들에게 큰 힘이된다는 생각에 정말 좋았습니다.
 군대에서 금요일마다 대청소를 합니다. 청소구역인 2층 세면장 청소를 하고 있던 중 모두 다 끝났다고 말하였습니다. 그 말을 듣고 청소구역을 보았는데 세면대가 약간 더러워서 물어보니 원래 안 닦이는 거라는 말을 들었습니다. 저는 수세미로 문질러 보았지만 없어지지 않는 것을 보고 포기하려 하였습니다.그때 머릿속에 치약으로 각종 때를 없앨 수 있다는 기사를 본 것이 떠올랐습니다. 한번 해보자하는 생각에 치약을 세면대에 묻히고 수세미를 이용하여 닦아보니 말끔하게 지워지기 시작했습니다.

그 결과모두가 새로운 것을 배웠다며 감사하다는 인사를 건네며 청소를 마무리하였습니다. 그리고 당직 사관님께서직접 돌아다니며 청소구역을 하나하나 검사를 하던 중 1층 세면장은 더럽다고 다시 하라고 하였습니다. 같은 세면장인 저희도 검사를 하고 있던 중 치약을 이용해서 닦은 곳을 보고 여기는 잘했네라며 한 번에 통과를하였습니다. 그 덕분에 저희 생활관은 편히 쉴 수 있었습니다.

이때가장 핵심은 이중 층이 서로 붙지 않고 유지되어야 했습니다. 즉, 컵의모서리 부분을 연결하여 이중 층 구조를 만들 시, 하중이 집중되는 바닥에서 이중 층이 붙지 않고 버텨줘야했습니다. 모서리가 두꺼울수록 잘 버티나 열전도율이 커졌으므로 적당한 모서리 두께를 찾아야 했습니다.

컵을 실린더형태로, 액체의 무게를300g으로 가정한 후 5mm의 연결 모서리를 만들면,PET의 바닥에 집중되는 하중이 PET가 변형되지 않고 견딜 수 있는 하중인 5.85MPa보다 작았습니다. 결국,최적의 두께로 모서리를 5mm로 만듦으로써, 약간의열전도 현상은 감수해야 했지만, 물방울 응결현상을 85% 이상방지할 수 있었습니다. 현재 작품을 제출하여 학교의 심사를 기다리고 있습니다.
 이번프로젝트로 사소한 불편함을 공학적 지식을 이용해 직접 개선해 내보았습니다. 프로젝트에 성공하기 위해문제를 인식하고 다양한 케이스를 고려하여 최적의 지점을 찾아 최대의 효율을 내도록 설계했습니다.

문제해결의 과정은 다른 공학적 문제들이 닥쳤을 때도 같을 것으로 생각합니다. 이러한 경험은 앞으로 반도체분야에서의주요 이슈인 최단 시간 내 제품 수율 확보를 위한 공정의 최적화를 이뤄내는 데에 밑거름이 될 것입니다.
 의견 대립이 일어나면 대부분 크게두 가지로 분류됩니다. 첫째, 대편 말이 무조건 맞는다고 수긍하며 인정해주는 방법이 있습니다. 하지만 이 방법은 내 의견이 맞을 시 상대방과 자신에게 큰 불이익이 주어지기 마련입니다. 두 번째 방법은 무조건 자신의 의견을 밀어붙이는 것입니다. 그 결과싸움으로 크게 번지는 경우가 대다수입니다. 이러한 경우를 해결하기 위해 저 같은 경우는 서로의 공통점을우선 찾기 시작합니다.

그 예로 군대에서 훈련 때 물자 분류를 하였습니다. 그때 생활관 물자와 창고 물자가 있었는데 저는 창고 안이 많기 때문에 창고부터 하자라고 했고 동기는 생활관부터끝내고 창고를 다 같이 한번에 하자라고 말을 하였습니다. 그때 계속 싸웠더라면 아무것도 못하고 끝났을것입니다.

하지만 저희끼리 공통점을 찾기 위해 노력을 했고 그때 나온 것이 어차피 둘 다 우리가 해야하는 건데 오늘은 동기 꺼 부터 내일은 제 것 부터 해보고 더욱 빠르고 효율적인 것을 하자고 타협을 보고 훈련을 무사히 마칠 수 있었습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=306493&listseq=1&page=6&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 