[신입] 회사에 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하시오. [1000자 이내]
혁신적인 기술개발과 신뢰도 높은 품질경영으로 고객들에게 신뢰를 받고 있는 기업이라는 점에서, 그 성장 가능성에 확신을 갖고 지원했습니다. 또한 코스맥스가 고용창출을 넘어 지역과 함께 성장하는, CSR을 실천하는 기업이라는 점에 매력을 느끼기도 하였습니다. 혁신적이면서도 사회적 책임을 다하는 코스맥스에서 성장의 동력이 될 인재를 확보하고 육성하여, 코스맥스의 미래를 책임지는 인사담당자가 되고 싶습니다.

기업의 성장을 위해 가장 중요한 것은 그 기업의 비전과 맞는 인재, 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 인재를 확보하고 육성하는 것입니다. 코스맥스의 이념인 바름, 다름, 아름을 이해하고 신뢰와 사랑을 실천하는 인재를 채용하고 교육하는 것을 목표로 언제나 노력하겠습니다.
[신입] 지원한 직무를 수행하기 위해 본인이 지금까지 무엇을 어떻게 노력해왔는지(지식, 경험, 기술 등)제시하고 노력의 결과에 대한 느낀 점을 기술하시오. [1000자 이내]
학내에서 기타 동아리 활동과 학외에서 독서 토론 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 두 동아리에서 항상 적극적으로 활동을 했었고, 독서 토론 동아리에서는 운영진을 맡기도 했습니다. 그 과정에서 많은 사람들을 만나게 되었고, 동아리 지원자들의 면접을 볼 기회도 있었습니다.

동아리 활동을 하면서 첫 번째로 깨달은 것은 첫인상만으로 사람에 대해 편견을 갖지 말아야 한다는 것이었습니다. 첫인상이 중요하기는 하지만 첫인상에 너무 의지한다면 그것은 편견으로 작용하여 그 사람을 제대로 파악하기에는 오히려 방해가 되는 경우가 많았습니다. 어떤 사람을 알고자 할 때는 첫인상이 편견으로 작용하지 않도록 중용의 자세를 견지해야 한다고 생각합니다. 두 번째로 알게 된 것은 각자의 특성에 맞는 업무 배치의 중요성이었습니다. 모든 사람은 개성이 있으며 고유의 강점을 갖고 있으므로, 그 강점을 잘 살릴 수 있는 일을 분담시켜야 효율성을 올릴 수 있다는 것을 알게 되었습니다.

여러 해 간의 동아리 활동을 통해 제가 사람에 대한 관심과 애정이 있다는 것을 알게 되었고, 그래서 인사 직무를 통해 제 역량을 한번 살려보고 싶었습니다. 좋은 사람을 뽑고 그에 적합한 부서로 배치를 하며, 사원들의 발전을 위한 제도를 설계하는 일에 기여하고 싶습니다.
[신입] 우리 회사의 기업이념은 '바름', '다름', '아름' 이며, 핵심가치는 '신뢰'와 '사랑'입니다. 이 다섯 단어가 최근 중요하게 여겨지는 이유에 대한 본인의 생각을 구체적으로 작성하시오. [1500자 이내]
기업이념으로서의 ‘바름’과 ‘다름’, ‘아름’은 각각 기업의 정직함, 창의성, 사회기여를 나타내며, 21세기에 기업이 경쟁력을 갖기 위해서 꼭 필요한 요소들이라고 생각합니다. 최근 몇 년간 정치, 경제 분야에서 부정부패 사례가 발생하면서 정부와 기업의 신뢰성에 대한 요구와 관심이 커지고 있습니다. 이러한 외부적 환경에 직면하여, 기업이 경쟁력을 확보하기 위해서는 우선 깨끗하고 바른 이미지를 구축해야 할 것입니다.

‘다름’은 더 나은 내일을 위해 나아가려는 기업의 노력이라고 생각합니다. 기업이 발전하기 위해서는 끊임없는 혁신과 차별성이 필요합니다. 특히 4차 산업혁명 시대를 맞이하여 가장 중요한 가치로 요구되는 것이 창의성입니다. 어떻게 변화할지 쉽게 예측하기 어려운 시대에 대응하기 위해서는 유연하고 틀에 박히지 않은 사고방식을 가져야만 할 것입니다. 창의적인 아이디어와 4차 산업혁명 시대에 맞는 인재를 발굴하고 교육하여 코스맥스의 혁신에 기여하고 싶습니다.

기업의 성장과 발전은 무엇보다 중요한 과제이지만, 지속가능한 성장을 위해서는 사회와 함께해야 한다고 생각합니다. ‘아름’은 사회와 그 구성원과 함께 성장하기 위한 기업의 이념이며, 지속가능한 발전의 동력입니다. 환경에 대한 관심, 소외된 이웃을 뒤돌아보는 자세가 없다면 우리는 언젠가 딛고 설 발판을 잃어버릴지도 모릅니다. 아름은 함께하는 성장에 대한 코스맥스의 관심을 상징하는 뜻깊은 이념이라고 봅니다.

신뢰와 사랑은 기업의 위기관리 솔루션을 관통하는 핵심가치라고 생각합니다. 예고 없이 나타나는 위기에 잘 대처하면 그 위기는 반등의 기회가 될 수 있지만, 위기관리에 실패한다면 기업의 이미지는 회복 불가능한 타격을 받을 수도 있습니다. 에델만(Edelman) 그룹의 조사에 의하면 기업에 대한 나쁜 소식은 2시간 30분 만에 전 세계의 25%에 퍼지고, 나머지 75%는 24시간 안에 퍼진다고 합니다. 이때 기업이 어떻게 대처하느냐에 따라 위기관리의 성패가 갈릴 것입니다. 더 큰 위기를 초래하지 않으려면 기업은 정확한 데이터를 가지고 대중과 소통하여 신뢰감을 회복해야 합니다. 예컨대 페덱스(Fedex)는 유튜브에 게시된 자사의 배송사고에 관해 빠르게 인정하고 사후조치를 취해 고객과의 신뢰를 유지하는 위기대응 능력을 보여주었습니다. 정보가 장소와 시간의 제약 없이 전파되는 현대사회에서 이러한 위기관리는 반드시 요구되는 덕목이며, 신뢰와 사랑은 그것을 위한 가이드라인이 될 수 있다고 봅니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#
 







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 