가치관 및 성장과정(살아오면서 가장 중요하게 생각하는 가치에 대해 본인의 성장과정과 연관 지어 기술해주세요.) 500자
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
성격의 장단점(본인 성격 장단점에 대하여 구체적인 사례를 들어 기술해주세요.) 500자
"좋은 성과에는 적극성이 필요합니다"

적극성을 발휘하여, OO이라는 국산캐릭터 전문 잡화점에서 아르바이트하며 점포 매출증가에 기여한 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 어린이와 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그 결과 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 끌어낼 수 있었습니다. 이러한 장점을 아이센스에서 발휘하여 원가개선에 주도적으로 기여해나가겠습니다.

"깐깐함이 몸에 배어 있다"
저의 단점은 깐깐하다는 점입니다. 일본에서 자취했었을 때, 물건을 사면 조금이라도 더 싸게 구매하기 위해 항상 마트 서너 군데 이상을 들러봤습니다. 이러한 깐깐함 때문에 어떤 일을 처리할 때도 시간이 조금 더 걸리는 경향이 있습니다.
직무연관성(지원분야에 대한 준비과정 및 사회경험 혹은 지원분야에 대한 본인의 강점을 기술해주세요.) 700자
"제품경쟁력은 구매직무에서 창출"

전 직장 무역회사의 경험을 통해 제품경쟁력은 구매직무에서 나온다는 것을 깨달았습니다. 과거에는 생산제조기술, R&D가 제조업체의 주요 성장동력이었습니다. 하지만 생산제조기술의 상향평준화로 제조업체는 차별화된 경쟁력을 갖추기가 점점 어려워지고 있습니다. 그러므로, 원가관리의 핵심인 구매직무의 역할이 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사(다이소아성산업, 일본다이소)와 중국제조업체 사이에서 300개가 넘는 아이템 수급컨트롤 대응을 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 발주를 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 바탕으로 자재발주 및 조달납기를 철저히 관리할 자신이 있습니다. 또한, 무역론, 국제교통론 등의 수업과 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 다양한 무역지식을 습득하였습니다. 그리고 구매직무의 전문지식을 더 높이기 위해 관련 서적 독서와 청년희망재단에서 실시하는 구매실무교육과정을 수강하였습니다. 이러한 경험과 이론 및 실무지식을 바탕으로 매년 1% 이상의 원가절감을 달성할 수 있도록 하겠습니다.
사회활동(학업 이외에 가장 열정적으로 참여한 사회활동을 구체적인 사례를 들어 기술해주세요.) 500자
"프로세스개선의 효과"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로도 업무 효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다.
지원동기 및 입사 후 포부(아이센스를 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술해주세요.) 700자
"아이센스의 가능성"

욜로열풍, 고령화 추세는 아이센스에게 기회입니다. 식생활의 서구화, 고령화 인구 급증으로 당뇨병 관리에 대한 관심이 계속 높아지고 있습니다. 아이센스는 꾸준한 제품개발 및 연구개발, 적극적인 구매외주 활용으로 시장경쟁력을 높여나가고 있습니다. 특히, 이번 뉴질랜드 정부와의 혈당측정기 독점 공급자 재계약은 글로벌시장에서 아이센스 제품의 품질, 단가의 경쟁력을 알 수 있는 대목입니다. 그 무궁무진한 성장가능성이 저와 닮았다고 생각하여 지원하였습니다.

"협력업체가 아이센스의 핵심경쟁력"

먼저, 아이센스 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 자재 원가관리가 가능하다고 생각합니다. 따라서, 혈당측정기 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 협력업체를 철저히 관리하여 자재의 단가, 납기, 품질에 문제가 없도록 하겠습니다. 그리고, 협력업체를 엄격한 기준으로 평가하여 우수 협력업체를 적극적으로 발굴하겠습니다. 그래서 그 협력업체와 장기적인 비즈니스 파트너 관계를 구축하여 협력업체의 경쟁력이 아이센스의 핵심 경쟁력이 될 수 있도록 만들겠습니다. 게다가, 국내외 신규협력업체를 끊임없이 발굴하여 원가를 계속 절감해 나가겠습니다. 마지막으로, 구매전문성 향상을 위해 CPSM 자격증을 취득하여 구매프로세스를 효율적으로 개선해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 