CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
① : 공공성이 높기 때문에 CJ제일제당입니다. 공공과 사회가 필요로 하는 서비스를 제공한다는 점에서, 사기업도 공공성을 가진다고 할 수 있습니다. 특히 CJ제일제당은 사회를 구성하는 사람의 가장 기본적인 욕구인 식욕을 책임진다는 면에서 공공성이 높다고 할 수 있습니다. 뿐만 아니라 한식을 세계에 알리고 지역 농민 및 중소업체와의 상생을 도모하면서 국가와 사회에 대한 책임을 수행하고 있습니다. 저는 사기업에서 일하면서도 공공의 행복 증진에 도움이 될 수 있는 CJ제일제당만의 독특한 매력에 끌려 지원을 결심했습니다. ② : CJ의 문화에 충격을 받았습니다. CJ의 인사 문화를 조사하면서 저는 어느 누구에게나 "이름+님"으로 호칭한다는 사실과, CJ인재원이 서울 중구에 위치한다는 사실에 놀라고 감탄했습니다. 전자는 저에게 한국 사회의 고질적 병폐인 수직적인 조직 문화를 타파하고 인간 존중을 실현하려는 시도로, 후자는 엄청난 가치를 지닌 부동산을 통해 얻을 수 있는 금전적인 수익과 임직원 교육의 가치를 동일시하는 것으로 보였습니다. 또한 CJ가 인사의 가치를 매우 높게 평가하는 기업이며, 따라서 인사 직무로 입사한다면 조직에서 중요한 일을 맡을 수 있을 것이라는 직감이 들었습니다. 또한 전공 수업에서 재미있게 들었던 인사행정 관련 지식을 활용하기에 더할 나위 없어 인사 직무 지원을 결정했습니다. ③ : CJ만의 조직 문화를 책임지는 인사 책임자가 되겠습니다. 입사 후, CJ의 가치를 내면화하면서 직무 파악과 수행에 집중하겠습니다. 5년 후, 축적된 CJ인으로서의 역량을 기반으로 인사 부문의 개선점 탐구를 시작하겠습니다. 10년 후, 추가적인 직무 교육을 통해 직무역량을 개발하면서 동시에 동료들에게 자문을 구한 뒤 CJ제일제당의 인사 제도 발전을 위해 필요한 단 한 가지의 계획을 세우겠습니다. 20년 후, 인사전문가 코스를 통해 인사 책임자로 성장하는 동시에 제 이름을 걸고 지금까지 준비한 계획을 실행해보고 싶습니다.
지원직무 수행 시 ① 필요하다고 생각하는 역량 세가지를 중요도 순으로 작성해 주세요. ② 해당 역량과 관련하여 본인이 지원 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.(본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거) (1,000자 이내)
① : 저는 인사 직무에 있어 소통, 적극성, 문제를 인식하고 해결할 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. ② : 제가 인사 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 위의 세 가지 역량을 발휘하고 축적한 경험이 있기 때문입니다. 특히 통일부 공모전에서 좋은 결과를 거둔 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 결선에서 다른 두 팀과 연극을 통해 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 예선을 통과한 만큼 원안대로 준비하면 좋은 결과가 있지 않겠냐고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 결선 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 그 순간 저는 이 공모전이 대학생의 패기와 열정을 기대한다고 하는 점에 주목했습니다. 그렇다면 심사자가 기대하는 것은 진지함과 전문성이 아닌 대학생만의 참신한 아이디어와 열정이 아닐까 생각했습니다. 그것을 반영하기 위해 저는 재밌고 다양한 표현을 담은 희극으로 구성하는 것을 제안했습니다. 그러나 결선까지 시간이 얼마 남지 않은 상황이었고, 팀원들이 학업 등 다른 일로 바빠 원안 수정을 반대하는 의견도 만만치 않았습니다. 그럼에도 불구하고 저는 제 아이디어가 팀의 목표에 꼭 필요하다는 생각에, 제가 시간을 더 시간과 노력을 투자하는 방법을 통해 팀원들을 설득했습니다. 팀원들의 부담을 덜고 모두가 조금씩이라도 참여할 수 있게 제가 원안을 수정한 초안을 제시하면 팀원들이 각자 맡은 부분을 수정한 뒤 전체 피드백을 통해 완성할 것을 제안했습니다. 제 정성에 마침내 팀원들은 이를 수용해주었고, 각자의 아이디어가 어우러져 제 예상보다 훨씬 우수한 작품을 준비할 수 있었습니다. 결선 당일 날 제 승부수는 심사위원이 직접 칭찬할 만큼 승부수로 통했고, 1위의 성적을 거둘 수 있었습니다. 이 경험과 역량을 바탕으로 입사 후 항상 동료들과 소통하면서 적극적으로 업무를 수행하며, 문제의식을 느끼고 회사의 발전을 위해 고민하는 인사팀의 사원이 되겠습니다.
본인의 ① 글로벌 경험 또는 역량을 구체적으로 작성하고, ②해당 글로벌 경험 및 역량을 취득하는 과정에서 어려웠던 상황과 이를 극복하기 위해 노력했던 과정 및 결과를 작성해 주십시오. (1000자 이내)
① : 2015년 교내 글로벌 창조적 챌린저 프로그램에 참여하면서 협력, 정보수집 능력과 포기하지 않는 근성이라는 세 가지 역량을 길렀습니다. ② : 당시 저희 팀의 목적은 미국의 대학 및 연구기관 탐방이었습니다. 그런데 당시 저희는 몇 가지 난관에 봉착했었습니다. 학교에서는 비행기 표 외에는 일절 지원이 없었기 때문에, 모든 것을 직접 기획해야 하는 막막한 상황이었습니다. 또한 탐방을 위해서는 방문하고 싶은 기관과 일정을 미리 잡아야 했는데, 언어와 시차가 문제가 되었습니다. 마지막으로 탐방 도중에 현지에서 비행기 결항으로 예정된 미팅에 참가하지 못할 위기에 처한 적도 있습니다. 그러나 위기가 엄습할 때마다 팀원들끼리 서로를 격려하며 마음을 다잡았습니다. 우선, 탐방 계획을 위해 휴일도 없이 미국 문화를 조사하고 여행 일정을 수정했습니다. 이를 통해 미국의 휴일인 인디펜던스 데이를 피해 탐방 계획을 짤 수 있었습니다. 또한 탐방 대상의 근무자들과 거리낌없이 미국식 예절로 인사하여 거리감을 줄일 수 있었습니다. 또한 당시 한국에서는 서비스되지 않았던 우버와 활성화되지 않았던 에어비앤비를 활용하여 경비를 절약할 수 있었습니다. 다음으로, 기관과의 일정 조율을 위해 구글 번역기의 도움을 받으면서 이메일을 활용했으나 답장이 없을 경우 새벽에 국제전화를 거는 끈기를 통해 어떻게든 방문 일정을 잡았습니다. 마지막으로 갑자기 뉴욕으로 가는 비행기가 결항되어 팀원 모두가 패닉에 빠졌었지만, 침착하게 공항 직원에게 비슷한 시간에 대신 탈 수 있는 대체표라도 구할 수 있는 지를 묻자 직원은 3자리가 있다고 답했습니다. 어떻게든 미팅을 진행해야 했기에 회의를 거쳐 다섯 명의 팀원 중 세 명을 먼저 보냈고, 저를 포함한 남은 두 명은 화상통화로 회의에 참석하는 것으로 대처했습니다. 탐방처의 직원은 저희의 사정과 열의를 이해해주었고, 성공적으로 탐방을 끝낼 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 