책임감을 가지고 도전했던 경험
군대에서 금요일마다 내무검사를 진행합니다. 내무검사는 쉽게 말해 대청소를 뜻합니다. 생활관 담당 청소구역인 2층 세면장 청소를 하던 중 생활관 인원들이 청소가 다 끝났다고 말하였습니다. 그 말을 듣고 분대장으로서 검사를 받기 전 한번 살펴보기로 하였습니다. 2층 세면장 청소상태를 보았는데 세면대가 약간 더러워서 물어보니 원래 안 닦이는 거라는 말을 들었습니다. 그래서 수세미로 문질러 보았지만 없어지지 않는 것을 보고 포기하려 하였습니다. 그때 머릿속에 치약으로 각종 때를 없앨 수 있다는 기사를 본 것이 떠올랐습니다. 한번 해보자 하는 생각에 치약을 세면대에 묻히고 수세미를 이용하여 닦아보니 말끔하게 지워지기 시작했습니다. 그 결과 모두가 새로운 것을 배웠다며 감사하다는 인사를 건네며 청소를 마무리하였습니다. 그리고 당직 사관님께서 직접 돌아다니며 청소구역을 하나하나 검사를 하던 중 1층 세면장은 더럽다고 다시 하라고 하였습니다. 같은 세면장인 저희도 검사를 하던 중 치약을 이용해서 닦은 곳을 보고 여기는 잘했다며 한번에 통과하였습니다. 포기하지 않고 끝까지 완료한 덕분에 다른생활관보다 청소가 빨리 끝나 편히 쉴 수 있었습니다.
신뢰를 지켰던 경험을 기술해주세요
실습시간에 도면을 보고 프로그램을 이용하여 만드는 작업을 하였습니다. 모두 같은 도면을 받았기 때문에 한 사람만 만들어도 된다는 생각이 들었습니다. 오래 걸리기도 하고 다 끝내면 쉬게 해준다는 말에 한 명이 하면 복사하자는 친구에 제안이 들려왔습니다. 아무도 보고 있지 않는다는 생각에 그냥 그렇게 할까? 라는 생각을 했습니다. 하지만 남들이 보지 않는다는 이유로 편법을 쓰는 게 당연하게 느껴질까 두려워 정정당당 해지자고 다짐 하였습니다. 그 덕분에 시간이 오래 걸리기는 했지만 제 손으로 마지막까지 완성할 수 있었습니다. 만약 이번 한 번 편하자고 편법을 썼더라면 자격증 시험 때는 아무것도 하지 못한 채 떨어졌을 것입니다. 하지만 연습을 해놓고 편법을 쓰지 않았기 때문에 떳떳했습니다. 그 결과 자격증 시험에서 합격할 수 있었습니다. 이번을 계기로 한번 편하자고 한 실수가 나중에 독이 된다는 것을 느끼게 되었습니다. 회사에 입사해서도 원칙을 준수 하여야겠다는 생각이 들었습니다. 무조건 빠르다고 좋은 것이 아니고 천천히 하더라도 성숙 해 나갈 수 있다면 그것이 더 옳다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이번을 계기로 더욱 성장할 수 있었습니다.
본인이 기여하고 싶은 분야는 무엇인가?
한전KPS 분야에서도 크게는 전기 쪽 분야를 하고 싶습니다. 그 이유는 제 꿈이 전기 명장이기 때문입니다. 전기 쪽 업무를 통하여 경력을 인정받고 한층 더 성장해 나가고 싶기 때문입니다. 소분류에서 보면 전기분야에도 여려가지 분야가 있습니다. 그중에서 발전설비 정비에 시운전 정비를 하고 싶습니다. 그 이유는 학창시절 현장실습 때 OOOOOOO에서도 시운전부에서 전기 관련 업무를 하였기 때문입니다. 처음 접해보는 것보다는 비슷한 것을 접함으로써 일에 적응이 더욱 쉽고 업무 능력 향상에 도움이 된다고 생각합니다. 또한, 시운전 기간에 발생하는 기계 전기 설비에 대해 긴급 복구작업을 하여야 할 때가 발생합니다. 전기 쪽 업무는 지원자라면 어느 정도 가능하다고 생각합니다. 하지만 기계 설비에서는 능력이 떨어진다는 생각이 듭니다. 기계 분야와 전기분야 자격증을 소지하고 있고 현장 경험이 있기 때문에 시 운전부서에 필요한 인재라고 생각하여 지원 하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 