지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다. Guide> 추진목적, 진행 시 장애사항 및 극복 방법 등 본인의 경험을 자유롭게 기술하시기 바랍니다
"대학교 차석 장학생이 되다" 장학생이 되겠다는 목표로 열정적으로 공부해 장학생이 되었던 경험을 소개하겠습니다. 14년도 정보통신학과에 입학했지만, 생각보다 저에게 적성이 안 맞아 대학생활 때 했던 영업직 아르바이트를 통해 영업과 마케팅을 배울 수 있었던 경험을 토대로 경영을 배우고 싶어 1년 동안 받았던 좋은 학점과 대인관계를 포기하고 학과를 바꾸게 되었습니다. 성적우수장학생이 되어야겠다는 저 스스로 목표를 세우며 복학을 했지만, 경영학을 배우며 새로운 사람을 만나야 한다는 점에서 많은 시행착오를 겪었고 기본적인 지식이 부족했기 때문에 공부하면서 좌절감이 많이 들었습니다. 하지만 1년이라는 시간을 투자하여 배우고 싶은 전공을 배우기 때문에 더 열심히 공부해서 목표로 설정해 놓은 성적우수장학생이 되어 선/후배, 교수님에게 인정을 받을 수 있도록 소심한 성격을 극복하고 선/후배, 교수님에게 먼저 다가가서 쉬는 시간이나 점심시간에 대학 생활 및 학업 얘기를 하며 대인관계를 쌓기 시작했습니다. 점심시간, 쉬는 시간 쪼개며 도서관 및 집에서 하루에 8시간씩 예습/복습을 하며 노력한 결과 14년도 2학기 차석 장학생으로 선발되었고 그 모습을 본 교수님과 선/후배들이 인정을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 목표를 향한 열정관 끈기를 끝까지 발휘하면 힘든 상황이 와도 극복할 수 있다는 것을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.
본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다. Guide> 본인이 생각하고 있는 내용 및 경험을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
"협력사와의 전자상거래를 징검다리를 맡다" LG 서브원은 국내 및 중국 MRO 시장을 선두주자로 자리 잡으면서 매년 안정적인 성장세를 보이는데 그 원동력은 맞춤형 구매 프로세스와 상생 비즈니스 프로그램이 있었기에 가능했으며 2005년 MRO 업계 최초로 중국시장에 진출하여 중국 내에서 구하기 힘든 원·부자재를 맞춤형 구매 시스템을 통해서 11년 만에 중국 MRO 시장 선두주자로 발돋움 있었고 대구·경북 중소기업 상생 비즈니스 프로그램을 통해서 중소기업 수출에 적극적으로 지원과 사회공헌활동을 통해서 매출 상승과 기업의 신뢰도를 높여가고 있습니다. 이처럼 LG 서브원의 핵심인 MRO 사업부는 반드시 없어서 안 될 사업부이며 그 중심에 서브원의 등록된 상품 등록 및 관리해주고 협력사 관리 및 발주 관리하는 구매지원 직무는 전자상거래 있어서 빠져서는 안 될 직무이라고 생각합니다. 저는 이 직무를 지원하면서 직무 경험인 OOOOO AMD 아르바이트를 통해서 배울 수 있었습니다. 기본 업무인 Gift 상품 등록 및 이미지 수정, 발주관리 및 배송관리, 제휴사 11번가 상품 등록 업무를 하며 MD 지원 프로세스를 익힐 수 있었고 업무를 하다 보니 빠른 속도와 꼼꼼함을 인정받아 근로 계약을 연장할 수 있었습니다. 이를 통해 꼼꼼함과 빠른 속도를 통해 인정받은 실무 능력을 구매지원 직무에서 적지 재소 적으로 실무에 투입할 준비 되어있습니다.
[역량기술서] 본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다. Guide> [Sample] - 아래와 같이 본인이 경험한 사실 위주 나열형으로 작성 바랍니다. ? 나의 역량 : 직무 관련 기초지식, 협업Skill, 분석능력 ? 역량 개발 활동 / 결과 1. ’15년 구매자재관리사(KPM) 자격증 준비 / 구매 관련 기초 지식 함양 및 자격증 취득 2. 컴퓨터 활용 관련 기초 역량 개발 / 컴퓨터활용능력 1급 자격증 취득 3. ’16년 서브원 인턴십(3개월) / 직무 관련 실무 역량 개발 4. [재무관리](’15년 2학기), [소비자 행동론](’16년 1학기) 팀 프로젝트 조장 역할 수행 / 해당 과목 A+학점 취득 및 협업Skill, 리더십 역량 개발 5. 통계학 복수전공 / 분석능력 개발 및 복수전공 평점 4.0 취득
-나의 역량 : 직무 관련 기초지식, 협업 skill, 유통 및 경영 기초지식, 역량 개발 활동, 빠른 속도 및 꼼꼼함 -역량 개발 활동 / 결과 1. 14년 유통관리사 3급 자격증 준비 / 유통 관련 기초 지식 함양 및 자격증 취득 2. 컴퓨터 활용 관련 기초 역량 개발 / 워드프로세서 1급 자격증 취득, 정보처리기능사 취득, 컴퓨터 활용능력 2급 자격증 취득 3. 경영학원론(14년도 1학기), 회계원리(14년도 1학기) / 해당 과목 A+학점 취득 4. OOOOOO 시민 모니터링 단 활동 / 모니터링 Skill 및 고객 CS 대응 함양 5. 16년 OOOOO온라인 AMD 아르바이트(5개월) / 직무 관련 실무 역량 개발 및 팀워크 함양 / 업무 능력 인정받아 2개월 근로 연장


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 