1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[선망의 대상과 기준]
화학공학도로서 삼성SDI는 항상 선망의 대상이었고 기준이었습니다.
INFINO로 대표되는 PC 또는 기본적인 ABS수지 등 고부가가치의 고분자 소재를 통해 이미 선구적인 입지를 확보한 상태이지만, SDI는 창의적인 생각을 기반으로 한 끊임없는 혁신을 하고 있습니다. 끊임없는 혁신을 위해서는 우선적으로 화학공학의 기본적인 지식도 필요하지만, 모든 일 처리과정에서의 세밀하게 검토하는 습관이 중요하다고 생각합니다.
특히 공정에서 세밀하게 검토하는 자세의 유무는 큰 차이를 초래할 수 있습니다. 세밀한 자세의 중요성을 예로 들면 고분자 중합과정에서의 Particle 사이즈 제어, ABS제조 공정에서의 친화성 조절 또는 리튬2차전지의 개발과정에서의 TGA, DTA분석과 같은 상황입니다.
화학공학회에서 주최한 제3회 전국 화학공학 공정설계 경진대회에 참가한 경험이 있습니다. t-부탄올을 생산하는 공정의 설계에 대한 프로젝트였습니다. 비록 입상을 하는 결과를 내지는 못했지만 배운 것이 있습니다.
문제 진행 중 계속 한계에 부딪혔습니다. 자료검색 및 가치판단을 맡은 저는 오류를 발견했고 학회에 이를 문의한 결과, 많은 사람들이 동의하는 오류로 판단되어 추후 수정이 되는 결과를 얻었습니다. 맹신적으로 논문이나 여러 문헌에 나온 것을 믿는 것이 아니라 한 번 더 검토해보는 습관을 배웠습니다.
전통적인 석유화학 공정에서부터 ESS에서 중요한 2차 전지 중 리튬계전지에 이르기 까지 많은 수업과 설계프로젝트를 진행해왔고 진행 중에 있습니다.
결과는 좋지 않았지만 한 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다. ‘한 가지 공정의 경제성을 향상 시켰다고 해서 그것이 공장 전체의 경제성 향상을 가져오는 것은 아니다’이었습니다. 좁은 시야로 공정을 살필 것이 아니라 다각화된 넓은 시야로 공정을 아울러야 한다는 점이었습니다. 앞서 말씀드린 세밀하게 검토하는 자세와 넓은 시야를 갖춘 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12231 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 