지원동기 및 열정에 대하여 (800바이트 : 400자)
CVS산업 열풍으로 각 브랜드의 편의점들이 다수 점포를 개점하여 판매 인프라를 구축했지만 제가 본 GS25는 달랐습니다. 고객들의 주머니를 생각한 유어스, 고객들의 고민을 반영하여 만든 나만의 냉장고는 고객에게 정말 필요한 것들을 개발한다는 모습을 보여주었으며 그러한 서비스 정신은 제 마음을 GS리테일로 향하게 만들기 충분했습니다. 저는 준비된 OFC로 거듭나기 위해 판매 아르바이트를 하며 고객응대와 매장관리 노하우를 체득하였으며 물류직무에서도 전문가가 되기 위해 국제무역학을 복수전공 하여 학문적 지식도 구비했습니다. 이를 바탕으로 고객의 니즈를 정확하게 공략하여 진정한 고객가치를 실현시키는 GS인이 되겠습니다.
성장과정 및 학교생활에 대하여
"진심은 통한다" 학생들이 졸업식에 입고 갈 정장을 구매하러 백화점으로 몰릴 시기였습니다. 그 영향으로 제가 일하고 있는 넥타이 코너도 사람들이 많이 몰렸고 그 덕에 구매자는 많은데 직원은 정해져있어 세심한 응대가 불가능했습니다. 정신없이 물건을 팔던 도중 넥타이를 맬 줄 몰라 당황해 하는 학생을 보았고 저는 제가 학생일 때 마음을 기억하며 넥타이를 묶어주었습니다. 얼마 뒤 넥타이를 묶어주었던 학생의 추천으로 다른 학생들이 제가 일하는 곳에서 넥타이를 사갔고 당일 매출을 70만원 증가시켰습니다. 이로 인해 고객을 배려하고 친근하게 대하는 마음이 기업을 성장시키는 핵심요소라는 사실을 다시 한 번 깨달았습니다.
입사 후 포부에 대하여
첫 번째, 쓰레기통도 광나도록 닦겠습니다. 모든 일이 시작되는 현장에서 허드렛일도 열심히 하는 자세로 배워나가 점포의 문제점은 무엇이고 해결방안은 모색하고 현재 점포에 필요한 것은 어떤 것들인지 몸으로 경험하겠습니다. 두 번째, 경영주와 말이 아닌 마음으로 통하겠습니다. 회사 직원과 경영주 간의 비즈니스 관계를 넘어서서 고민과 어려움을 함께하고 해결해나가는 마음이 통하는 관계가 되겠습니다. 세 번째, 고객의 입장에서 생각하겠습니다. 내가 고객이라면 어떤 매장에 들어가고 싶은지, 어떤 물품을 사고 싶은지, 어떤 기능이 있으면 좋을지 매일 생각하여 고객님들께 최상의 고객가치를 실현시키겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 