객실승무원이 갖추어야 할 자질을 제시하고 본인이 이에 어떻게 부합하는지에 대해 구체적으로 기술하여주시기 바랍니다.
객실 승무원이 갖추어야 할 첫 번째 자질은 ‘서비스 정신’입니다. 깔끔한 매너와 따뜻한 가슴으로 손님들에게 편안하고 안전한 객실 환경을 제공해야 할 책임이 있기 때문입니다. 저는 ‘서비스 정신’을 다양한 서비스업 현장에서 경험하며 성장해왔습니다. 골프 클럽 캐디 근무, 대학교 홍보대사, 세일즈마케팅 인턴 등을 통해 현장에서 많은 사람들을 만나며 남자들이 경험하기 힘든 서비스맨의 경험과 자세를 갖추게 되었습니다. 앞으로도 서비스 정신을 잃지 않는 객실 승무원이 되겠습니다.
본인이 생각하는 최고의 서비스란 무엇인지와 그 이유를 설명하여 주시기 바랍니다.
제가 생각하는 최고의 서비스는 ‘서비스를 받는 입장에서 생각하는 것’입니다. 대학교 홍보대사로 활동하며 많은 사람들을 만났고, 그 가운데 신념이 더욱 뚜렷해졌습니다. 때는 학교에서 면접이 있는 날이었습니다. 저는 지하철역에 배치되어 학교 방문을 하는 학생들을 안내하는 임무를 받았습니다. 철수를 할 시간, 교복을 입은 여학생 하나가 개찰구를 헐레벌떡 통과해 나왔고 면접시간까지 불과 십분 밖에 남지 않았었습니다. 학생의 가방을 받아들고 지하철역 출구로 뛰어올라가며 셔틀버스를 타면 시간상 면접에 참여할 수 없기 때문에 요금이 얼마 나오지 않으니 택시를 타라고 택시를 잡아주었습니다. 며칠 뒤, 입학관리과로 한통의 전화가 왔었습니다. 딸이 타지에서 면접을 보러가면서 지하철을 잘못타 늦게 도착했고, 면접에 참석치 못할 뻔했으나 택시까지 잡아주는 친절한 안내로 면접을 보았다며 거듭 감사의 인사의 말씀을 남기셨습니다. 제가 그 학생이었다면 푼돈을 아끼기보다 꼭 면접에 참여하고 싶었을 ‘역지사지’의 마음으로 임하였을 때, 그것이 상대방의 마음을 울리는 최고의 감동 서비스가 되었음을 깨닫게 되었습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할에 대하여 작성하여 주시기 바랍니다.
제가 맡았던 대학교 홍보대사는 매년 ‘졸업생 초청의 날’ 행사를 가질 만큼 전통과 선후배간의 끈끈함을 가진 조직입니다. 문제는 제 회장 재임 기간 제기된 새로운 방향의 행사 계획 수립이었습니다. 기존 전통을 지키자는 입장과, 변화를 시도하자는 의견이 필요 이상으로 대립하게 되었고, 제게는 결단이 필요하였습니다. 저는 모든 의견을 서면으로 받아, 종합하였습니다. 모두의 의견을 공지한 후, 전원 투표를 실시해, 모든 구성원들은 투표에 따르기로 합의하였습니다. 결과적으로 새로운 방식의 행사를 진행하게 되었고, 전통을 고수하던 홍보대사들에게도 일일이 좋은 의견을 제시해주어서 고맙고, 그 열정을 새로운 방식의 행사에 다시 쏟아보자고 다독였습니다. 졸업생, 재학생 모두가 어우러진 전에 없던 성공적인 행사로 마무리를 하였고, 현재까지 제 임기 때의 행사 방식이 전통으로 이어져 내려오고 있습니다. 강력한 리더십으로 구성원들을 리드했다면 더 빨리 갈수는 있었겠지만, 경청과 화합의 천천히 가는 길을 택하여 전에 없던 성공적인 행사 개최와, 구성원 모두의 적극적 참여를 이끌어낼 수 있다는 것을 배웠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 