자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오.
"굴삭기를 통해 배운 무한 가능성"

굴삭기 운전기능사 시험에서 두 번 연속 낙방 후 세 번째 시험에서 합격한 경험이 있습니다. 군 생활 시절 시설병으로 근무하면서 여러 작업현장을 다녔고, 굴삭기의 효용을 느껴 자격증에 도전했습니다. 운전 경험 없던 저는 장비 조작이 서툴러 두 번의 실기 시험에서 연속 불합격했습니다. 두 번의 낙방 뒤 포기하고 싶었지만 처음의 목표를 되새겼고 도전한 결과 세 번째 시험에서야 합격할 수 있었습니다. 이를 극복하기 위해 먼저 부족한 점이 무엇인지 스스로 돌아봤고 고민했습니다. 왼손 레버 조작이 미숙했다는 것을 스스로 깨닫고 이를 보완하고자 한 달 동안 연습했습니다. 또한, '나는 할 수 있다'는 생각을 가지고 부족한 부분을 이미지 트레이닝을 한 결과 합격할 수 있었습니다. 부족한 점을 고민해 정확히 파악했고, 이를 보완해 연습한 결과 합격할 수 있었다고 생각합니다.

이 경험을 통해 어떤 일이든 현재 상황을 파악하고, 보완하면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 현대위아에서도 제가 맡은 일 포기하지 않고, 끝까지 책임지는 신입사원이 되겠습니다.
타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오.
"현장에서 답을 찾는 적극성"

타인과 차별화 할 수 있는 저의 경쟁력은 '적극적인 태도'라고 생각합니다. 이러한 저의 적극적인 태는 모든 업무에 책임감을 부여했고, 주인 정신을 갖게 해주었습니다.
000에서 인턴근무를 할 때 수불재고와 실물재고가 일치하지 않아 곤욕을 치렀던 경험이 있습니다. 이는 적정량의 원료 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다. 이 문제를 해결하기 위해 먼저 공정과 투입되는 원료의 특성들을 공부하였고, 부족한 부분은 현장의 배합사 분들을 통해 답을 구할 수 있었습니다. 그 후 실사용량이 전산의 소요량과 일치하는지 확인하였는데, 'NB54'원료가 투입전 시빙작업을 거치기 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용되는 사실을 알 수 있었습니다. 이후 공정의 특성을 고려해 안전재고를 낮출 수 있었습니다.
이 경험을 통해 이론과 현장의 차이점을 찾아내고 이 차이를 줄여나가는 것이 생산관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 현대위아에서도 적극적인 자세로 팀에 보탬이 되겠습니다.
입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오.
"지식+경험= 생산에 대한 확신"

산업공학을 전공하면서 자연스레 '생산'분야에 관심을 가졌고, 학업 외에도 자격증, 공장 인턴활동을 통해 직무에 관한 관심을 구체화 시킬 수 있었습니다. 그리고 현대위아의 생산엔지니어로서 이러한 직업관을 실현하고자 지원했습니다. 저는 생산관리 직무를 수행하기 위해 두 가지 장점이 있습니다.

첫째, CPIM, 품질경영기사 자격증을 취득하면서 생산에 대한 이론적 지식을 습득하였습니다. 수요예측부터 마스터스케줄, 자재 소요계획, 구매 전략까지 기업의 생산 시스템을 공부하면서 재고 감축 방안과 생산 전략에 관해 고민할 수 있었습니다.
둘째, 000에서 원재료 담당으로 인턴을 수행하면서 현장을 이해할 수 있었습니다. 자재 담당으로 매주 재고 실사를 시작으로 일 단위 생산 실적을 관리하였습니다. 또한 재고, 생산계획, 자재명세서를 토대로 소요량을 예측해 원료를 발주하였고, 적시 납기까지 관리하였습니다.

저는 직접 발로 뛰면서 생산에 대한 이론적 지식과 현장의 지혜를 습득했습니다. 현대위아에의 일원이 되어 재고일수 감축, 생산성 향상을 목표로 두 발 벗고 뛰는 신입사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 