[직무경력 및 경험기술서] 한전KDN에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 본인의 경험 등을 기반으로 상세히 기술하여 주십시오.
"저는 한전KDN에 알맞은 지원자가 되기 위해 창의성, 윤리성, 전문성을 배양했습니다" 첫 번째, 창의성을 바탕으로 이익을 창출해보았습니다. 한해를 시작하는 시기인 만큼 소비자들의 지갑이 잘 열리는 것을 보았고 소원을 기리고 하늘로 날려 보내는 아이템을 선호한다는 것을 파악하여 “풍등”이라는 아이템으로 친구와 함께 신년 장사에 도전해보았습니다. 멀리 가기보다 분위기를 선호하는 젊은 계층을 목표로 부산의 한 해수욕장을 판매 장소로 선정하였고 SNS를 이용하여 홍보하였습니다. 풍등을 구매한 고객의 다수가 사진 촬영용으로 구매한다는 것을 보았고 사진 동아리였던 친구의 장점을 판넬에 적어 홍보하였으며 사진촬영 및 사진전송 서비스를 통해 더 많은 고객을 유치하여 완판이라는 결과를 이루어 낼 수 있었던 경험이었습니다. 두 번째, 청렴 윤리를 실천해보았습니다. 대학 시절 대의원회 소속이 되어 청렴한 학생회를 이끌어 보았습니다. 학생회를 감사하고 일부 부패한 학생들을 바른길로 인도하였습니다. 또한, 윤리는 도덕적인 성품에서 나온다 생각하여 매년 여름 농촌봉사활동을 통해 바른 마음가짐을 가져보았습니다. 세 번째, 전문성을 쌓기 위해 노력하였습니다. 졸업 전까지 두 가지 목표가 있었습니다. 전문성을 보장할 자격증을 취득할 것, 직접 현장을 경험해볼 것, 이 두 가지 목표를 잡고 방학 때 시간을 내어 현장실습과 전기기사 자격증 취득에 시도하였습니다. 통근시간이 길었던 저는 자투리 시간을 이용해 공식을 암기하였고 현장실습이 전공실습이라는 점을 이용하여 전기전공 지식을 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 현장실습 시 LCR파라미터 실험과 서류업무 보조 등의 업무를 수행하면서 전기전공의 역량을 키웠습니다. 이를 통해 한전KDN에 입사하여 앞으로도 꾸준한 노력을 통해 전력 ICT계의 전문가가 되어 스마트그리드의 선두주자인 KDN의 위상에 이바지하고 싶으며 제가 경험해왔던 창의성, 청렴 윤리를 바탕으로 공공기관의 직원으로 손실 없는 사원이 되고 싶습니다.
[조직이해능력 및 기여도] 본인이 생각하는 한전KDN이라는 조직의 역할과 책임은 무엇이며, 한전KDN 직원이 되었을 때 조직의
"4차 산업혁명의 선두자" 효율적인 시스템을 통해 낮은 원가를 유지하면서 고품질의 전기를 제공하는데 일조하는 것이 한전KDN의 역할이라고 생각합니다. 한전 KDN은 이미 4차 산업혁명에 발맞춰 스마트그리드 사업에 착수하여 사물인터넷(IoT)을 이용해 어떤 가전제품이 언제 전기를 많이 쓰는지 스마트폰 앱으로 파악하는 등 KDN은 스마트 에너지 시대를 이끌고 있습니다. 또한, 에너지 자립섬인 가파도 "탄소 없는 섬" 기사를 보며 에너지 2030 목표에 한전KDN의 ICT 기술이 더해져 빠르게 실현 가능한 목표가 될 것으로 생각합니다. "Smart Grid를 선도하겠습니다" 저는 빠르게 변하는 시대에 맞춰 매일 전기신문을 읽으면서 하루하루 변화하는 전기 동향을 파악하고 있습니다. 전기 직무의 전문성을 키우기 위해 취득한 전기기사 자격증 공부를 통해 전공의 전반적인 이해를 높였으며 높은 전공 이해를 바탕으로 스마트 그리드를 선도하겠습니다. 현재 스마트 그리드의 핵심은 풍력, 태양광 등 발전량이 일정하지 않은 재생에너지원을 ESS 융복합 설비와 ICT 기술을 통해 효율적으로 전력을 제어하는 것으로 생각합니다. 이를 위해 저는 입사 후 목표를 정했습니다. 입사 후 1년간은 업무에 집중을 다 할 것입니다. 맡은 업무에 최선을 다해 잘하는 사원이 될 것이며 팀에 빠르게 적응하여 팀워크에 이바지할 것입니다. 입사 후 1~5년간은 매 분기 KDN의 프로젝트와 현대 동향을 분석하여 비전과 보완점을 보고할 것입니다. 피드백은 성장의 동력이라고 생각합니다. 의미 있는 피드백을 통해 도약할 수 있는 발판을 분기마다 만들겠습니다. 입사 후 5년 이후에는 KDN의 인재양성 목표에 맞춰 유사 직무 분야에서 4년 이상 실무에 종사한 사람만이 응시가 가능한 전기 기술사 자격증을 취득하여 직무의 전문성을 높일 것입니다.
[문제해결능력] 2개 이상의 중요한 가치, 원칙 등이 충돌하는 상황에서 전략적으로 해결한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
"냉정과 열정 사이" '냉정'하게 편의와 이익을 위한 행동과 '열정'으로 자신에게 뿌듯한 행동 사이에서 고민한 적이 있습니다. 대학 시절 창의적 공학 설계라는 과목 수강 당시 전기·전자 제품을 직접 설계, 제작하는 기말과제를 맡았습니다. 저희 조는 불꽃 탐지기를 이용한 원격 화재감지기라는 주제를 정하고 설계도를 직접 그려 완성하였습니다. 하지만 설계 시 재료에 대한 이해의 부족, 아두이노 사용 미숙으로 과제는 제자리걸음 중이었습니다. 아두이노의 사용법은 간단하면서 복잡하였고 원격을 실행하기 위한 애플리케이션 제작에 애를 썼습니다. 완성된 제품을 사서 제출한다는 다른 조의 말을 듣고 팀원들은 그렇게 하자고 하였으며 저 또한 힘들게 시간 소비할 일도 없고 좋은 점수를 받을 수 있는 완제품을 사서 제출할까 고민했습니다. 하지만 저는 어릴 적부터 “노력”이라는 말을 언급하시며 저를 키워주신 아버지의 말씀이 떠올랐으며 미숙하더라도 스스로 “노력”을 하여 과제에 대한 “열정”을 보여주고 싶었습니다. 직접 아두이노 사용법을 인터넷강의를 보며 배웠고 팀원과 함께 애플리케이션 제작 강의를 들으며 실천하여 완성도 높은 결과물을 제작하였고 이러한 점에서 점수를 높이 받아 과제점수 2등을 하였습니다. 제작 과정에서 끝까지 포기하지 않고 "노력"을 하여 좋은 결과를 이룬 경험을 바탕으로 입사 후에도 문제 발생 시 포기하지 않고 노력하는 자세를 가진 사원이 되겠습니다.
[전문성] 지원 분야에 관련된 본인의 직무전문성을 향상시키기 위해서 어떠한 노력을 하였는지 최근의 사례를
저는 전기 직무 전문성 향상을 위해 전공 지식의 역량을 키우고 현장 경험을 해보았으며 영어능력을 배양하였습니다. 첫 번째, 공학도의 기본을 다졌습니다. 공학도로서 역량을 위해 공학 윤리, C 언어 프로그래밍, 선형시스템(Matlab)설계 등의 강의를 수강하면서 전공 외에 공학도로서 갖추어야 할 지식을 위해 공부하였습니다. 공학 윤리라는 강의를 통해 사회일원이 될 공대생들의 직업윤리를 고취할 수 있었으며 C언어 프로그래밍을 수강하면서 프로그램 제작과 해석의 기본을 다질 수 있었습니다. 또한, Matalb 을 수강하면서 다양한 전공 공식들을 입력하여 수치계산을 해봄으로써 프로그램 사용의 기본을 다졌습니다. 두 번째, 두 눈으로 직접 보고 두 손으로 직접 만져보았습니다. 대학 시절 을 쌓제조공장, 밀링공장, 아르바이트를 통해 현장의 중요성을 깨닫고 이를 위해 현장실습을 신청하였습니다. OOOOOOO 현장실습 시 박사님의 업무보조를 통해 사내 서류업무와 일과진행방식에 대해 알 수 있었으며 LCR파라미터 측정과 실험보조를 통해 직무의 경험을 수 있었습니다. 세 번째, 교내 영어 시사 동아리 활동을 하였습니다. 전기 직무에서는 실시간으로 변하는 세계 동향을 파악하기 위해 외국어 능력이 필수라고 생각합니다. 저는 영어 시사 동아리 활동을 하면서 외국어 능력을 키웠습니다. 매주 2시간씩 일주일간의 시사 정보를 수집하고 영어로 발표하였고 이를 통해 장차 한전KDN의 지속적인 사업인 스마트그리드 사업에 도움이 될 수 있다 생각합니다.
[윤리의식] 직장인으로서 특히 공공기관 직원으로서 윤리의식이 왜 중요한지 본인의 가치를 중심으로 기술하여 주십시오.
"Of the people, By the people, For the people" 공공기관의 윤리의식이라는 말을 듣고 링컨의 "국민의, 국민에 의한, 국민을 위한" 이라는 말이 떠올랐습니다. 제가 생각하는 공공기관의 직원은 국민 일부의 봉사자가 아니라 국민 전체에 대한 공익 추구의 봉사자이기 때문에 일반 국민이나 기업 근로자보다 더 높은 윤리 기준이 요구되며, 또한 이에 상응하는 여러 가지 규제를 받게 된다 하더라도 충분히 이해하고 수긍해야 한다 생각합니다. 올바른 윤리관을 갖게 하기 위해서는 공공기관의 윤리적 행위규범을 법제화하는 것도 필요하지만, 그보다도 직원 개개인 스스로의 자율적 윤리관 확립이 더 중요하다 생각합니다. 저는 이러한 자율적 윤리관 확립을 어릴 적부터 세웠습니다. 초등학생 때 격주로 봉사활동을 다니시는 어머님과 함께 요양원 봉사활동을 하였습니다. 그 봉사활동이 고등학교 2학년까지 이어졌으며 대학 시절 때 매년 여름이면 농촌 봉사활동을 하곤 했습니다. 또한, 대학 시절 대의원이라는 감사단체 소속이 되어 학생회비의 깨끗한 사용을 위해 노력하였습니다. 이러한 활동을 통해 개인 스스로 자율적 윤리관 확립에 노력하였고 바른 마음가짐을 가지게 되었으며 경험을 벗 삼아 개인의 이익보단 국민의 이익과 단체의 이익을 도모해야 하는 공공기관 직원으로서 윤리의식에 어긋나지 않는 직원이 될 것이라 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 