지원동기
"가치평가의 표본을 만드는 재무"

항상 유진투자증권을 떠올릴 때, 꾸준함이라는 단어가 떠올랐습니다. 오랜시간동안 안정적인 금융서비스를 제공하고, 서비스 향상의 노력을 통해 고객들에게 신뢰감있는 이미지를 형성한 유진투자증권을 보며, 신뢰감 있는 사람이 되고자 하는 저의 가치관과 일치하는 곳이라 생각되었습니다. 이러한 유진투자증권을 보며 금융인을 꿈꾸는 저의 비전을 이룰 수 있는 곳이라 생각되어 지원하게 되었습니다. 또한 다가오는 금융시장에 변화에서 로봇어드바이저 도입, 핀테크 기술의 활용 등 끊임없이 변화를 만들어 가는 유진투자증권의 모습을 보며 성장성이 높은 곳이라 생각되었습니다.

유진투자증권의 재무팀은 증권사의 금융흐름을 관리하는 곳이기에 회사의 사업방향을 정하는 곳이라 생각합니다. 저는 4년간의 투자경험을 통해 지표를 바탕으로 시장의 추세를 읽는 법을 배워왔습니다. 또한 인턴활동에서 프로젝트 기획과 수행을 보조하며 객관적인 자료를 바탕으로 계획을 수립하는 분석력을 기를 수 있었습니다. 향후 위의 활동을 통해 길러온 분석력을 바탕으로 유진투자증권의 재무팀에서 신뢰도 높은 재무를 만들어가겠습니다. 증권가의 위기를 기회로 만들어가는 유진투자증권에서, 저 역시 신뢰를 통해 새로운 기회를 만드는 인재로 거듭나겠습니다.
입사를 위해 준비해온 과정 및 내용
"지표를 통해 기업을 이해하다"

인턴과 4년 동안의 주식투자 경험을 통해 지표를 바탕으로 추세를 읽는 분석력을 갖게 되었습니다. 이러한 분석력은 향후 유진투자증권의 재무 업무에 있어, 시장의 트렌드를 읽고, 자금흐름을 분석 관리하는데 기여할 수 있을 것입니다. 고등학교 때 호기심에 용돈으로 주식투자를 하게 되었습니다. 처음에는 수익을 얻기도 했지만 잘못된 투자로 감자를 당하는 등 손해를 보기도 했습니다. 하지만 이를 통해 시장에 대한 이해와 지표를 통해 수익을 예측하는 분석력을 갖게 되었습니다.

경영학부 진학 후에는 평소 관심사인 주식투자 동아리를 했습니다. 리서치팀에서 약 30회에 정도의 기업분석활동과 투자관련 학술회를 진행했습니다. 이를 통해 과거 막연하게 투자를 했던 것과 다르게 지표를 읽는 법부터 다시 배우고, 수익을 평가하는 체계적인 방법을 익힐 수 있었습니다.

또한 인턴을 하며 기업 내부 정보를 바탕으로 인사이트를 도출하는 법을 배웠습니다. 공공기관의 중장기 발전 전략 프로젝트를 기획하고 수행하며, 기획에 있어 가장 중요한 것은 객관적인 근거를 바탕으로 기업의 방향을 제시해야 한다는 것임을 배울 수 있었습니다. 또한 이러한 과정에서 데이터 관리 및 분석력을 기를 수 있었습니다. 향후 유진투자증권에서 위의 분석력을 통해 재무팀에서 업무의 완성도를 높이겠습니다.
입사후 계획 및 포부
"가치평가의 표본을 만드는 재무"

향후 유진투자증권에서 사업 가치를 평가하는 데 있어 기준이 되는 표본을 만드는 재무분석가가 되고 싶습니다.
투자자금관리와 금융상품수익관리가 중요한 증권업의 경우 안정적 수익을 창출과 리스크 관리를 위해서는 재무건전성에 대한 분석과 괸리가 중요하다고 생각합니다. 입사 후 유진투자증권의 재무팀 업무를 통해 증권업에 대한 이해도를 높여 나가겠습니다. 이후 이러한 이해도와 관련 투자 지표 관리를 바탕으로 효율적인 사업운영이 이루어질 수 있도록 유진투자증권 사업의 가치 평가 모델을 만들겠습니다. 평가모델 도입으로 업무의 효율화와 더불어 증권사의 여러 사업에서 투자 안정성을 높이고 수익성 있는 투자가 이루어질 수 있도록 기여하겠습니다.

재무업무는 그 회사의 가치를 보여주는 지표를 관리하는 것이기에 중요도가 높다고 생각합니다. 향후 이러한 재무팀에서 학부과정을 통해 배운 재무지식, 투자동아리 활동, 컨설팅 인턴을 통해 길러온 수익 분석력을 바탕으로 회사의 자산과 자금을 효율적으로 관리하여 사업안정성을 높이겠습니다. 이를 통해 유진투자증권의 성장가치를 브랜드에 반영시켜, 신뢰도 높은 유진투자증권을 만들겠습니다. 이를 통해 가치평가 전문가라는 저의 비전과 유진투자증권의 성과를 만들어 나가는 금융인이 되겠습니다.
성격 본인 장단점
"무엇이든 끝을 보는 책임감"

저의 장점은 한번 맡은 일은 밤을 새서라도 해내는 강한 끈기와 책임감입니다. 어렸을 때부터 맞벌이로 바쁜 부모님으로 인해 무슨 일이든 스스로하고, 제가 한일에 책임지는 습관을 가져왔습니다. 이는 자연스럽게 책임감이 강한 성격으로 이어졌습니다. 이러한 책임감을 통해 OO학부 시절 여러 팀프로젝트 활동에서 프로젝트의 성과를 만들 수 있었습니다. 또한 해외봉사에서 총무를 할 당시에도 오차를 최소화 할 수 있었고, 컨설팅 인턴에서 업무의 성과를 만들 수 있었습니다. 향후 유진투자증권에서도 이러한 책임감과 끈기있는 태도로 재무팀의 목표를 달성하고, 신뢰도 높은 재무업무를 만들어가겠습니다.

"양날의 검, 신중함"

반면 단점은 행동에 앞서 생각을 많이 한다는 것입니다. 신중하게 생각하느라 마감기한을 놓치거나, 지나친 계획수정으로 여행시기를 놓치는 등 불이익을 본 경험이 있었습니다. 이를 보완하기 위해 업무의 데드라인을 설정했습니다. 일단 정한 목표에 대해서는 끝까지 이루는 저의 장점을 활용하여, 업무의 제한시간을 설정해 단점을 극복하고 있습니다. 또한 디테일에 집착하기보다는 일의 큰 그림을 그려보며 단순하게 생각하고, 업무의 우선순위를 매겨 중요도에 따라 일을 효율적으로 처리하려 노력하고 있습니다.유진투자증권에서도 이러한 노력을 통해 단점을 개선하고 업무에 효율화를 만들어가겠습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 