JB에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 비전을 작성해 주십시오. (JB 여야만 하는 이유, 입사 후 성장 목표를 포함)
"지원동기 - 고객과의 소통과 나눔의 가치를 추구하고 성장하는 기업" JB의 비전은 단순히 도시가스를 공급하는 것을 넘어 고객과 더욱 소통하며 고객에게 편리함을 주는 것입니다. 이를 위해 qr코드를 통한 모바일 챗봇상담 등 여러가지 방법으로 고객과의 소통을 위해 노력 하고 있습니다. 고객은 회사의 성장인자 중 가장 중요한 인자라고 생각합니다. 이러한 노력들로 앞으로 회사 큰 성장가능성 볼 수 있었습니다. 또한 OOOOOOO과 OOOO과 같은 활동들을 통해 소외된 이웃에게 희망을 주고 있습니다. 진정한 행복은 자신의 이익만을 추구하는 것이 아니라 타인과 함께 할 때 찾아온다고 생각하며 이러한 기치는 JB에 지원한 또다른 동기입니다. "JB 입사 후 비전 - 안전관리 전문가" 최근 안전환경관리에 대한 이슈들이 많이 늘어나고 있습니다. 안전과 환경은 인간의 삶에 밀접하게 연결되어있습니다. 산업화를 통한 오염물질을 정화하는 엄격한 환경시설 설치 부족으로 인하여 환경물질 방출로 공기오염과 물 오염은 현재 우리에게 미세먼지와 물을 사먹는 시대까지 오게 되었습니다. 또한 건물 또는 플랜트에 안전관리의 부주의를 통하여 인명사고가 일어나고 있습니다. 이러한 상황가운데 안전관리의 직무를 한다는 것은 저에게 특별한 의미를 가지고 있습니다. 안전관리자는 인적 사고를 방지하는 영웅이라고 생각합니다. 그 이유는 시설을 잘 관리함으로 환경문제를 방지하고, 안전관리를 통한 인적사고를 방지하기 때문입니다. 이를 위해 입사 후 안전관련 실무 경험을 쌓고 안전관련 석박사 학위 및 기술사를 목표로 주경야독 하는 인재가 되어 회사에 힘이 되겠습니다.
지원 직무에 있어서 왜 본인이 적임자인지 직무와 관련된 경험과 역량 향상을 위한 본인의 노력에 대해 서술해 주십시오.
"안전관리 전문가" 저는 안전관리 전문가가 되기 위한 열정을 가지고 있습니다. 안전관리 전문가의 역량을 기르기 위해 2번의 기계 설비 관련 직업교육을 이수했으며, 관련 실무 과정 수행하는 노력을 했습니다. "OOOOOOO 실무 경험 （ 2년 ） - CO2 고압시스템 설계" 초임계 CO2 발전은 작동유체를 초임계 CO2로 발전하는 발전 시스템으로 초임계 상태는 기체의 점도와 액체의 밀도를 가지고 있어 터빈을 돌리는 에너지 밀도가 기력에 비해 높아 에너지 효율을 높일 수 있으며 임계점이 증기보다 낮기 때문에 발전기기를 소형화 시켜 발전소 초기 설치 비용을 줄일 수 있는 장점을 가지고 있습니다. 이 시스템은 CO2 고압 유체를 보관할 수 있는 탱크가 필요합니다. 이를 위해각 기기에 대한 HAZOP을 시행했으며, 가스안전공사, 전기안전공사에 안내 법규에 따라 시스템을 설계하는 업무를 보조하며 안전관리에대해 실무 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 이론 학습 및 실무경험은 시설관리 및 안전관리 직무를 하는데 도움이 될 수 있다고 생각합니다. :교육이수（350시간） - 한국OOOOO협회/플랜트 전문인력양성과정（기계/배관）" 플랜트 진행 Process인 입찰, F/S（사업타당성조사）, 설계（Feed, PFD, P＆ID, Plot Plan, ISO）, 조달, 건축, 시운전 학습 할 수 있었습니다. "교육이수（268시간） - 한국OO발전/발전설비 종합기술 및 제어 유지보수 과정" 기계 설비 단위기기별 정비에 관한 이론 및 시퀸스 제어, PLC, 유공압 엑츄에이터 정비 실습을 했습니다. → 2번의 교육이수를 하며 플랜트에 대한 전체적인 프로세스와 각 공정에 들어가는 단위기기에 대한 학습을 할 수 있었습니다. 이는 시설에 있는 단위기기들의 안전관리 하는데 있어 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
혼자 하기 어려운 일에서 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 기술해 주십시오.
"적정기술 고안을 위한 팀협력" 대학 재학 중 적정기술아카데미인 90%를 위한 공학설계를 통해 기술로써 나눔을 할 수 있는 것에 대한 가치를 느끼게 되었습니다. 적정기술 아카데미를 수료하고 난 후 학교에 돌아와서 적정기술을 고안하고 싶다는 생각을 하게되었습니다. 하지만 혼자 기술을 설계한다는 것은 한계점이 크다는 것을 느꼈습니다. 왜냐하면 아이디어 컨샙을 잡기 위해서는 그 지역에 많은 정보를 알고 있어야 하는데 혼자서는 많은 정보를 수집하기 힘들었고 정보를 수집해도 그 지역에 맞는 기술을 컨셉을 구상하기 힘들었습니다. 그래서 함께 공학설계를 하고 있는 팀에게 고민하고 있던 이야기를 하였고 학교에서 진행하고 있던 아이디어 대회에 나갈 수 있게 되었습니다. 대회준비를 하는데 있어 저의 역할은 아이디어 컨셉을 제시하고 타당성에 대해 총괄하는 역할이였고 기구설계, 지역환경 조사를 팀원들과 함께 진행하였습니다. "KOREATECH 아이디어 경진 대회 금상" 그 결과 "소외된 이웃에 희망을" 이란 주제로 교내 아이디어 대회에서 금상을 수상하였습니다. 아이디어는 전쟁이 빈번하게 일어나는 팔레스타인 지역에 기존의 비싼 의족을 대채할 수 있는 주변 환경을 이용할 수 있는 의족을 개발하는 것 이였습니다. 그 목적을 위해 기존 의족의 단점을 분석하였고 분석 결과 상용화된 의족은 개개인의 특성을 맞추기 힘들고 아이같은 경우 키가 자라남에 따라 다리 길이와 의족의 길이가 달라지는 단점이 있었습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 길이 및 두께를 조절 할 수 있고 가성비 좋은 재료로 바꾸었습니다.
[변화], [혁신]의 관점에서 기존의 틀을 깨고 성과를 이루어낸 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
"대학 재학 중 2건의 특허등록" 평소 여러 관점에서 생각해 보는 것을 좋아하고 이러한 생각은 종종 새로운 것을 기획하고 구체화하는데 큰 동력이 되었습니다. 새로운 것을 기획하고 특허를 등록하는 것은 상상의 불확실한 컨셉을 현실의 제약조건을 통해 구체화하는 작업입니다. "자동문 제어시스템 및 그 제어방법, ＜10-1403914>" 문제점 파악 : 달려가다 자동문을 통과할 때 한번씩 멈추어야 하는 불편함 발견 개선 목표 설정 : 자동문을 통과할 때 급한 사람인지 아닌지를 판단하여 문 앞에서 정지하지 않고 문을 열어주는 시스템 고안. 프로세스 구상 : 자동문을 통과할 때 늦게 열리는 불편함을 개선하여 급한 사람인지 아닌지를 자동문과 가까운 영역을 1영역, 먼 영역을 2영역으로 하여 1영역에서는 적외선 센싱을 하고 2영역에서는 사람의 평균속도 2m/s를 기준으로 속도센싱을 하여 2m/s이상이면 2영역에서 문이 열리고 그 이하면 1영역에서 문이 열리는 시스템을 고안하였습니다. "휴지걸이, ＜10-1459643＞" 문제점 파악 : 공공 화장실에서 휴지의 무분별한 사용 개선 목표 설정 : 공공장소에서 화장지 사용량을 적정량으로 유지하기 위한 시스템 고안 프로세스 구상 : 스마트 휴지걸이는 화장지 사용량을 적정량으로 유지하기 위해 휴지걸이 막대에 각속도 센서를 통해 사용자가 휴지를 사용하는 휴지길이를 알아내고 한사람이 필요이상의 휴지를 사용할 경우 경고 메세지 또는 경고음이 울려 휴지사용량을 줄일 수 있고 잔량이 거의 떨어졌을 경우 관리자에게 상태를 송수신하는 휴지케이스를 고안하였습니다.
자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"기계관련 국가기술 자격증 취득" 저는 안전관리 전문가가 되고 싶은 열정을 가지고 있습니다. 이를 위해 기계공학도로 기계관련 이론들을 정리하고 안전관리 직무를 하는데 있어 도움이 될 수 있는 국가기술자격을 취득해야겠다는 목표를 세웠고 이를 이루기 위한 여러가지 노력을 했습니다. 처음 자격증 공부를 하며 수많은 이론들과 문제들로 과연 이 목표를 이룰 수 있을까라는 불안함이 생겼었습니다. 하지만 이를 돌파하기 위해 여러가지 노력을 하였습니다. 먼저 졸업한 선배님들에게 자격증 공부하는 방법에 대해 조언을 얻었고 학교에서 진행했던 자격증 관련 프로그램을 이수하며 같이 공부하는 친구들과 스터디 그룹을 할 수 있었습니다. 그 결과 시험공부방법과 이론을 반복하여 학습 할 수 있었습니다. 이로인해 국가기술 자격증에 최종합격 할 수 있었습니다. "기계관련 국가 자격증 이론학습내용 - 공조냉동기계기사, 산업안전기사" 자격증을 취득하며 냉/난방부하 및 계통도 및 냉동 싸이클에 대해 학습할 수 있었으며, 산업안전기사 자격을 취득하면서 기계, 전기, 화학설비, 건설안전에 대한 안전관련 이론을 학습할 수 있었습니다. 이 이론은 각 산업시설에 알맞은 안전관리를 통한 근로자의 안전을 지키는데 목적이 있었으며 각 관련 법규가 안전관리 시행에 뿌리가 되고 있습니다. 안전관리자와 그 시설에 종사하는 의무적으로 안전교육을 받아야 하며 각 시설마다 방호기구와 보호구를 비치하여야 합니다. 이로써 그 시설에 발생할 수 있는 사고를 예방할 수 있습니다. → 국가기술자격에서 학습한 이론들을 접목하여 성공적인 안전관리 직무를 수행하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 