본인의 성장과정 및 학창시절에 대해 기술 (1000자)
"타인의 마음을 여는 일"

군대에서 관계를 개선하기 위해 노력했던 경험이 있습니다.
이등병 시절 체중이 많이 나갔었고 선임들에게 뚱뚱하다고 비난받고 조롱당한 적이 있습니다. 저를 싫어하는 집단은 처음이었기 때문에 문제의 원인을 파악하고 해결하는데 몰두했고, 남들보다 잘하는 일에 집중해야겠다고 생각했습니다.

첫 번째는 암기력입니다. 통신병으로서 통신용어를 빠르게 암기하였고 무선장비의 운용법을 반복·숙달한 결과, 전술훈련 평가에서 뛰어난 활약을 하며 선임들에게 좋은 인상을 남겼습니다.
두 번째는 성실함입니다. 휴식시간에 연병장을 뛰고 식사량을 줄이며 체중감량을 시작했습니다. 단발성이 아닌 성실히 운동하는 모습을 보며 선임들도 미안함을 표시했고 이때부터 의사소통이 활발해졌습니다.

저를 미워했던 한 선임이 전역하던 날 해주었던 말이 있었습니다. “너는 사람을 끌어당기는 힘이 있다.” 이 말을 듣는 순간, 나를 좋아하지 않는 사람을 내 사람으로 만들었다는 성취감을 느꼈고 조직생활에서 인간관계의 중요성을 깨달았습니다.

"다양한 사람과 만나는 일"

군대를 전역 후, 저는 외향적인 성격으로 바뀌었고 누군가와 '함께' 일하는 기쁨을 느꼈습니다.
신입생 때 가입한 OO과 학생회 활동을 지속하며 학과 사람들과 친해질 수 있었습니다. 학생회 사람들뿐만 아니라 다양한 사람들과 소통하고 싶었습니다. 그래서 3학년 때는 57대 OO과 부회장을 1년간 역임하면서 400여 명의 학우들, 교수님들과 다양한 의견을 나눌 수 있었습니다.

학과 건물 입구에 작은 소통함을 설치하여 학우들의 불편사항을 접수하였고, 개선사항을 게시하면서 활발하게 소통하였습니다. 교수님도 함께 참여하는 체육대회를 주최하고, 전공 스터디 그룹을 만들어 활성화 시키는 등 학과의 단합을 도모하기 위해 노력하였습니다. 시공관리 직무는 팀 동료, 다양한 부서와의 협업이 동반되므로 원활한 커뮤니케이션이 필수적입니다. 학창시절 다양한 사람들과 소통하고 협업했던 경험을 바탕으로 다양한 사람들과 조화를 이루겠습니다.
본인의 성격 및 강.약점에 대해서 기술 (1000자)
"오뚝이는 강하다"

저의 성격은 오뚝이 같습니다. 실패를 통해 교훈을 얻고, 한 단계 성장할 수 있었던 경험이 있습니다.
2016년 2월 전기기사 자격증 취득을 위해 도전했습니다. 2달 동안 인터넷 강의를 듣고 문제집을 풀며 열심히 공부했다고 자신했었습니다. 그러나 3점 차이로 시험에 떨어졌고 좌절감을 느꼈습니다. 나름 열심히 준비했다고 생각했기 때문입니다. 가장 먼저 실패의 원인을 분석했습니다. 스스로에게 관대했던 점과 목표를 낮게 잡은 것이 패인이었습니다. 만점을 목표로 삼았더라면 시험 당일 컨디션이 좋지 않았어도 지금보다는 점수가 높았을 것입니다.

시험에는 실패했지만, 이것을 기회로 삼아 전공지식을 탄탄히 할 수 있는 계기로 바꾸었습니다. 오히려 틀린 문제들을 통해 부족한 전공지식을 더 세밀하게 채워나갔습니다. 또한, 실패했던 경험을 통해 태도를 바꿀 수 있었습니다. 현재는 항상 최고 수준의 목표를 수립하고, 이를 성취하기 위해 스스로에게 냉철한 자세를 견지하고 있습니다. 그리고 모든 일의 준비 과정이 철저하였는지 면밀히 검토하는 습관을 키웠습니다.

"장단점"

저의 장점은 팀원들과 협업할 때 좋은 결과물을 만들어낸다는 것입니다. 팀 프로젝트를 진행하는 과목에서 좋은 성적을 받았으며 학생회 활동과 전기과 부회장을 역임하면서 구성원들과 소통하는 능력을 배웠습니다.
LG히타치워터솔루션에 입사 후, 어떻게 하면 담당하는 공정이 안정적으로 운영될 수 있을지 고민해보고 해결책을 찾아 개선해 나가고 싶습니다. 이러한 결과를 위해서는 구성원과 신뢰를 바탕으로 끊임없이 소통하고 해결책을 찾아 나가야 합니다. 팀원들과 끈끈한 관계를 맺고, 이를 바탕으로 LG히타치워터솔루션의 성장에 이바지하겠습니다.

그러나 단점은 한 가지 일에 너무 몰두한다는 것입니다. 단점을 보완하기 위해 메모장을 이용하여 일정을 세우고, 그에 따라 움직이면서 시간 분배를 효율적으로 하겠습니다. 주어진 시간 내에 끝내기 위해 매 순간 최선을 다하고, 시간 배분이 적절하였는지 한 번 더 검토하겠습니다.
본인의 지원동기 및 목표에 대하여 기술 (500자)
"함께 성장할 수 있는 기업"

LG히타치워터솔루션은 산업용 수처리, 상하수도 분야, 하수 재이용 및 해수 담수화 등의 수처리 사업을 영위하고 있습니다. 평소 환경문제 개선과 관련된 팀 프로젝트를 진행하면서 인류사회에 쾌적한 환경을 제공하는 것이 얼마나 의미 있는 일인지 알게 되었습니다.

앞선 기술과 끊임없는 혁신으로 자연과 인간의 조화를 추구하는 LG히타치워터솔루션의 모습이 저의 가치관과 상당 부분 일치하였고, 저의 직무역량을 발휘하여 함께 성장한다면 높은 성취감을 얻을 수 있다는 확신이 서게 되어 지원하였습니다.
회사는 대학에서 배운 지식을 현장에 적용하고 심화시켜 ‘성과’를 창출하는 곳입니다. 성과란 단순히 수익성뿐만 아니라 인류사회에 공헌하는 가치에 대한 자부심과 성취감도 포함된다고 생각합니다. 저의 직무역량을 충분히 발휘하여 성과를 창출할 수 있는 LG히타치워터솔루션의 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 