희망직무는 무엇이며 희망직무를 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 역량을 한가지 선정하고, 선정 이유와 필요역량을 향상시키기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 기술하시오. ① 희망직무 (10자)
영업관리
희망직무에 가장 필요한 역량 한 가지 (10자)
책임감
해당역량 선정 이유 (200자)
모든 일은 시작할 때의 마음가짐이 가장 중요하며, 이러한 초심은 맡은 일의 시작부터 끝맺음까지 이어지는 바탕이라고 생각합니다. 미니스톱의 영업관리자로서 일을 시작할 때의 초심을 유지하며 책임감을 느끼고 앞으로 맡게될 점포 관리의 처음과 끝을 책임지고 싶습니다.
필요역량을 향상시키기 위해 본인이 했던 노력 (500자)
교양 외국어 팀에서 기획하던 ‘외국어 특별반’이 수강정원 90명 중의 13명만 신청하여 수강생 미달로 폐강될 위기에 처했습니다. 그러나 저는 처음 시작하는 특별반에 대한 책임감을 발휘하여 원장님께 '수강 전후 테스트를 통해 성적이 향상된 수강생에게 특별반 비용을 전액 환급하자'는 조건을 추가하여 특별반을 계속 운영할 것을 적극적으로 건의하였습니다. 원장님은 이러한 제 건의를 수용해 저에게 특별반 운영을 맡기셨습니다. 수강 정원인 90명에는 한참 못 미치는 인원이었지만, 문법 분야 성적은 8.95% 향상했으며 13명의 영어 성적은 평균 103점 이상 오르며 전원 환급에 성공했습니다. 첫 프로젝트 성공을 계기로 추후 개설된 특별반은 수강 정원이 150명으로 확충되어 완강을 기록했으며, 수강생들로부터 높은 강의 만족도를 확인할 수 있었습니다. 미니스톱의 영업관리자로서 초심을 잃지 않는 자세로 일의 시작과 마무리를 책임지며 매출 목표 달성에 임하겠습니다.
한국미니스톱의 인재상(인간존중, 자기계발, 인화, 규범준수, 창의성) 중 자신과 가장 부합하는 2가지를 선택한 뒤, 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.(700자)
[규범준수, 창의성] 창의성은 아주 작은 변화에서 시작한다고 생각합니다. 이러한 작은 변화는 조직에서 발생하는 오류를 최소화하여 업무의 효율성을 높일 뿐만 아니라 조직 내에서 규범을 준수할 수 있도록 초석을 마련하는 발판이 된다고 생각합니다. 의회사무처에서 조직에서 발생한 오류를 작은 변화를 주어 개선한 경험이 있습니다. 교육위원회에 소속된 여덟 명의 의원님들과 위원장님을 초대하는 행사 안내문을 받아 전문위원실과 의원님에게 알려야 했습니다. 그러나 기존 행사들은 서류가 아닌 유선상으로 일정이 전달되었고, 상황에 따라 메모가 빠질 수 있다는 문제점을 발견하였습니다. 문제점 개선을 위해 정식 서류를 통해 스케줄을 받아볼 것을 건의하였고, 행사 관련 일정은 공문 및 서면으로 통보해줄 것을 관련 기관에 안내했습니다. 우편으로 받는 행사는 일정과 행사 이름을 문서로 만들어 매일 아침 교육위원회 소속 의원님들에게 보냈으며, 의회에 자주 출석하지 못하는 교육위원장님에게는 보좌관을 통해 중요한 행사를 전달받을 수 있도록 프로세스를 개선했습니다. 이를 통해 빠지는 일정의 숫자가 일주일에 2건 이상에서 1개월에 1건 미만으로 눈에 띄게 줄었고, 8명의 교육위원회 의원님들의 만족을 끌어낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 미니스톱의 영업관리 업무를 처리할 때 규범을 준수하는 선에서 작은 변화를 통해 업무의 효율성을 높일 수 있다고 확신합니다.
미니스톱 편의점에 대하여 타 업체와 비교하여 본인의 방문 후기(장ㆍ단점/ 개선제안)를 작성하시오 (작성전 미니스톱 점포명, 타 CVS 점포명을 작성해야 합니다.) ① 장·단점 (1000자)
방문 점포: 미니스톱 전주백제점(전주) / GS25 덕진중앙점 / emart24 전주백제대로점 방문 날짜 및 시간: 8월 3일, 8월 8일 저녁 8시 30분경 구매 제품: 포카리스웨트 이온워터 1) 장점 비교적 늦은 시간까지 경영주가 직접 점포를 관리하고 고객의 입, 퇴점까지 친절하게 응대한 점이 아주 좋았습니다. 타 업체 매장 두 군데는 모두 아르바이트생이 맡고 있었고, 한 점포는 고객이 매장을 방문했음에도 계산대에 엎드려서 스마트폰 게임을 하고 있었습니다. 매장 바깥에 고객들이 미니스톱에서 구매한 제품을 먹고 즐길 수 있도록 마련된 테이블과 의자의 관리상태가 매우 좋았습니다. 여름임에도 미세먼지 때문에 관리에 신경써야 하는데 위생 문제를 최소화하는 경영주의 세심함이 돋보였습니다. 또한, 미니스톱의 대표상품인 치킨과 소프트아이스크림을 늦은 시간까지 준비되어 있다는 점이 좋았습니다. 일부 지점에서 치킨과 소프트아이스크림을 주문할 때, 조리 준비와 아이스크림 기기의 작동을 이유로 구매할 수 없던 경험이 있었습니다. 그러나 전주백대로점에는 이러한 문제점 없이 고객에게 제공하고 있었습니다. 2) 단점 재고 예측과 관리가 다른 점포에 비해 소홀하다고 느껴졌습니다. 8월 3일 사대부고점에 방문했을 때에는 냉장고에 인스턴트커피 제품이 많이 없었으며, 8월 8일 비슷한 시간에 방문했을 때는 FF와 빵 매대가 텅 비어 있었습니다. 매장 내부에 마련된 시식대가 방문했던 다른 지점에 비해 좁았습니다. 날씨가 춥지 않을 때는 바깥에 마련된 테이블과 의자를 이용할 수 있지만, 겨울철에는 그러지 못하기 때문에 좁은 시식대를 개선해야 한다고 생각합니다. 경쟁사 대비 미니스톱만의 강력한 경쟁 요소가 없다는 점이 매우 아쉬웠습니다. 타 업체는 즉석에서 라면을 조리할 수 있는 기기를 도입하고 카페를 연상케 하는 시식대가 있지만, 방문했던 점포에는 강력한 경쟁 요소가 부족하다고 느꼈습니다.
개선제안 (1000자)
제가 방문했던 미니스톱 전주백제대로점 주변 상권은 경쟁이 매우 치열합니다. 인근 상권에는 편의점 주요 이용고객인 대학생과 고등학생, 상권 주변의 직장인이 많습니다. 치킨이 주력 상품인 패스트푸드 프랜차이즈와 커피 프랜차이즈 전문점이 미니스톱 양옆에서 영업 중이며, 전방 200ｍ 이내에는 경쟁 업체 편의점이 두 곳이나 있습니다. 한 경쟁 업체는 최근 즉석 라면 기기를 도입했으며, 상권에서 가장 늦게 개점한 점포는 모든 것을 갖추고 있어서 상대적으로 미니스톱이 경쟁 우위를 놓치고 있다고 생각합니다. 이에 저는 방문했던 매장에 원두커피 기계 도입을 제안합니다. 미니스톱은 편의점업계 중에서 최초로 원두커피를 시장에 선보였으며, 아메리카노 1잔을 500원에 판매하는 파격적인 판촉 행사를 했습니다. 그러나 지금은 경쟁 업체에 밀려 '미니스톱이 원두커피를 판매한다'는 사실조차 모르는 고객도 있다는 것을 알았습니다. 방문한 매장에 원두커피 기계를 도입하면 파생되는 효과는 두 가지라고 생각합니다. 첫째, 바로 옆에 있는 프랜차이즈 커피전문점 이용 고객을 미니스톱이 일부 흡수 할 수 있다고 예상합니다. 최근 블라인드 테스트를 통해 편의점 원두커피가 고급 커피전문점의 제품 대비 훌륭한 가격 대 성능비를 증명했습니다. 커피전문점의 가격이 부담스럽게 느껴지는 고객에게는 미니카페의 원두커피는 매력적인 상품으로 느껴질 것으로 생각합니다. 둘째, 커피와 함께 즐길 수 있는 제품의 구매도 증가할 것으로 생각합니다. 커피와 잘 어울리는 음식은 빵과 달콤한 과자처럼 커피의 쓴맛을 중화하는 디저트 종류입니다. 미니스톱에는 디저트 제품을 잘 갖춰져 있으며, 향후 미니스톱이 제빵 섹션을 따로 갖췄을 때 빵과 함께 커피를 자연스럽게 구매할 고객이 증가할 것으로 예상합니다. 두 가지 파생 효과를 통해 미니스톱의 매출 증가 뿐만 아니라 방문하는 고객이 증가할 것으로 생각합니다.
미니스톱을 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오. (1000자)
미니스톱은 점포가 수익을 낼 수 있는 상품을 갖출 수 있도록 투자합니다. 2018년 현재 경쟁 편의점 업체 모두 소프트아이스크림과 원두커피를 판매하고 있지만, 그 시작은 미니스톱이었습니다. 그 결과, 소모적인 경쟁에서 벗어나 편의점의 핵심가치에 집중할 수 있게 되었고, 최종적으로 점포당 평균 매출액은 업계 2위로 굳건히 자리잡을 수 있었습니다. 미니스톱의 핵심가치는 저의 ‘문제가 되는 상황의 본질을 빠르게 파악하는 것'이라는 생활관과 일치하여 지원했습니다. 향후 미니스톱의 내실 경영을 유지하며 성공적인 영업전략을 수행하기 위해서는 영업 실적을 향상시키고 유지할 수 있는 전문가가 필요합니다. 저는 미니스톱의 영업관리 직무 수행을 위해 새로 나온 연어통조림 선물세트를 목표 판매량을 달성하기 위해 상품의 본질을 파악하는 시도를 했습니다. 통조림에서 "연어"라는 식재료는 다소 생소했으며, 고객이 선뜻 찾지 않을 것이라고 생각했습니다. 그래서 선물세트를 판매하기 전에 직접 먹어보며 연어통조림의 장점을 파악했습니다. 그 결과, 참치에 비해 육질이 부드러우며 '연어통조림은 조리법도 새로워야 한다'는 선입견과 달리 다양한 방법으로 조리할 수 있다는 것을 알았습니다. 새로운 선물세트를 찾는 고객을 대상으로 판촉한 결과, 짧은 시간과 신제품임을 고려하면 목표 판매량의 7할을 달성할 수 있었습니다. 또한, 담당 MD로부터 제품 판매를 위해 적극적으로 행동했다는 칭찬을 받았습니다. 앞으로 “안주현”은 미니스톱의 영업관리 구성원으로서 미니스톱이 목표하는 영업 실적에 도달하기 위해 문제의 핵심을 정확히 파악하여 매출 향상에 이바지하는 든든한 뒷배 역할을 하겠습니다. 또한, 미니스톱이 향후 편의점 업계 경쟁에서 새로운 핵심 가치를 발굴하기 위해 생각한대로 행동하는 '행동력' 또한 갖추겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 