성장과정 및 학창시절에 대해서 작성해 주십시오 (800자)
초중고 시절 적극적이고 활발하여 다양한 친구들과도 잘 어울리던 저는 길어진 대입 수험생활로 자존감이 낮고 소극적인 청년으로 변했습니다. 대학 신입생 시절에도 남들과 잘 어울리지 않았고 혼자 모든 것을 하려고 하였습니다. 제대 후 이러한 성격에서 벗어나기 위해 ‘self-planning, self-acting!'이라는 모토의 OOOO 봉사단 OOOO를 시작했습니다. 이 봉사단은 대학생들이 팀별로 봉사 및 예산 기획부터 실행까지 자발적으로 하는 차별화된 활동이었습니다. 'self'라는 모토는 능동적인 인간으로의 변화를 원했던 저에게 전환점이라는 생각을 가지게 하였습니다. 봉사를 기획한다는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 소극적인 성격을 버리고 여러 가지 아이디어도 내고, 예산관리 업무를 자청하여 도맡아하는 등 열정을 가지고 적극적으로 참여하였습니다. 매 월 바쁜 일정 속에서도 성실하고 열정적으로 저의 임무를 다 하였고 그 결과 8개월의 활동 후 최우수 단원으로 선정될 수 있었습니다. 8개월간의 활동은 저에게 큰 성취감 뿐만 아니라 대학 입시로 인해 수동적이었던 가치관에서 벗어나 스스로에 대한 가치를 높이고, 매사에 열정적으로 활동에 임함으로써 내재되어 있던 장점을 발견할 수 있는 계기를 마련해 주기도 하였습니다. 항상 모든 일이 잘 되는 것은 아닙니다. 하지만 저는 그때마다 그것을 극복하기 위해 노력하는 사람이며 입사 후에도 위기를 맞이하는 순간이 있을 수 있겠지만 그러한 위기들을 제 자신을 성장시킬 수 있는 발판으로 삼는 인재로 성장해나가겠습니다.
지금까지 해오던 방식에서 대해 문제의식을 갖고 현실적인 대안을 새롭게 제시하여 실행에 옮겼던 경험에 대해서 작성해 주십시오 (800자)
소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 단체의 재정을 관리하고 있습니다. 자금관리가 팀장에게 주로 일임되어 있어서 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각하였습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산조차 제대로 되고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 비영리단체이니만큼 비용을 최소화하고 후원자들을 위한 투명한 결산이 필요하였습니다. 해결하고 변화시켜야 할 것이 많았기 때문에 제가 단체의 중심에서 그런 문제들을 잘 해결하고 개선시킬 수 있을까 걱정이 되었습니다. 하지만 제 의지로 팀장이 된 만큼 이번 기회에 체계를 확실히 세워야지 향후 단체가 지속적으로 존재할 수 있을것 같다고 생각했습니다. 인턴생활에서 배웠던 실무를 적용하기 위해 각 부서에 사전에 계획서를 제출하거나 사안을 언급한 후에만 판단 후에 자금이 지출 된다는 것을 명시하였습니다. 또한 허술했던 결산 또한 미결산 부분을 재결산하고 장부를 제작하고 관리하여 매월 총회에서 결산을 발표하여 모두가 단체의 지출 상황을 알 수 있게 하였습니다. 그 결과 현재는 안정적이고 효율적으로 자금을 관리하고 있습니다. 이러한 경험을 통해 한 단체의 재정을 책임진다는 것이 얼마나 책임감이 필요하며 회원 및 후원자, 기업의 경우 구성원과 고객들에게 재정 상황을 제대로 보여주는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. GS에너지에 입사 후에도 주어진 일에 대해 문제가 있다고 생각된다면 자유롭게 의견을 말할 수 있는 유연한 인재로 성장해나가겠습니다.
새로운 환경이나 조직에서 동료들과의 협업을 통해 성과를 만들었던 경험과 이를 위해 본인이 했던 구체적인 노력에 대하여 작성해 주십시오 (800자)
OOOOOOOO에서 시행하는 초등학교를 직접 컨택하여 토요일 오전 저소득층 학생들에게 특별수업을 진행하여 다양한 수업기회를 얻을 수 있게 해주는 봉사활동을 하였습니다. 저는 예산과 결산을 담당하는 총무 역할과 부팀장 역할을 겸임하였습니다.학교 컨택부터 수업 기획과 , 예산안 작성, 물품 구매, 사전탐방 등 실질적 활동을 위한 사전활동이 매우 많아 이로 인해 8명중 3명이 중도하차하는 일이 발생하였습니다. 기존에 분배한 역할이 붕 뜨고 이대로는 학생들에게도 실례이니 남은 5명중 다수가 해체하자는 의견을 냈습니다. 이미 학교 컨택을 완료한 상황에 우리를 기다리며 즐거운 토요일을 상상하고 있을 학생들과의 약속을 깰 수 없었습니다. 남은 팀원들을 설득하기 위해 뜻이 맞았던 팀장과 해결책을 강구하였고 결국 답은 소통이라고 생각하였습니다. 팀원들을 일일이 만나 학생들과의 약속이라는 점, 어렵지만 무사히 잘 마친다면 우리 자신과 아이들에게 큰 의미가 될 수 있는 경험이 될 것이라며 설득을 하였습니다. 다행히 팀원들이 설득에 공감해주었고 남은 역할을 잘 분배하여 사전활동을 재개하였습니다. 위기는 곧 기회라는 말처럼 결속력을 다지는 계기가 되었고 학생들에게 6주간 요리프로그램을 통해 즐거운 토요일을 선사하였습니다. 이러한 경험을 통해 내가 속한 팀이 갈등에 처해있어도 의지를 가지고 충분한 소통을 통해 함께 공감할 수 있는 상황을 만든다면 문제를 해결할 여지가 있다는 것을 배웠습니다. 입사 후 이런 상황이 발생하여도 당황하지 않고 이러한 방식으로 소통을 통해 해결해 나가겠습니다.
가장 성취감을 느꼈던 일은 무엇이었습니까? 목표달성을 위해 가장 어려웠던 부분과 이를 극복하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 작성해 주십시오(800자)
2년전 무더운 캄보디아로 약 2주간 해외봉사를 다녀왔습니다. 매일 무더위 속에서 학생들에게 지어줄 도서관과 식당 건축을 위해 열심히 벽돌을 나르고 삽질을 하였습니다. 또한 현지 초등학생들에게 부채와 탈을 주어 그것을 직접 꾸며보게 하는 교육봉사를 통해 한국의 전통 문화도 알렸습니다. 이 두가지 봉사보다 신체적, 정신적으로 힘들었던 것은 OOO 드림센터 개교식과 마을행사에서 있을 문화공연이었습니다. 저희 조가 맡게 된 공연이 아이돌 춤이었기 때문에 몸치인 제가 걱정을 안 할 수가 없었습니다. 저로서는 돌이킬 수 없는 일이었고 '이왕 이렇게 된 거 인생에서 출 춤 이번에 다 춰보자'라는 마음가짐을 가지고 출국 전부터 혼자 거울을 보며 연습했습니다. 현지에서도 건축봉사 후 지친 몸을 이끌고 새벽 1~2시까지 연습을 하였습니다. 탈진할 만큼 힘이 들 때마다 지금 포기하면 앞으로 닥칠 어려운 일을 어떻게 해낼 수 있을 것인가라는 생각을 하며 버텼습니다. 결국 두 번의 공연에서 실수 없이 성공적으로 무대를 마칠 수 있었고 이는 제 인생에서 가장 성취감 있었던 경험입니다. 몸치였던 제가 많은 사람들 앞에서 무사히 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 이루기 위한 열정과 도전정신 때문이었습니다. 이러한 열정과 도전정신은 저의 인생 모토가 되었고 어떠한 어려운 상황이 닥치더라도 일단 한번 해보자라는 마음가짐을 가지게 되었습니다. GS에너지의 일원으로 근무하며 마주치게 될 위기상황 속에서도 포기하지 않는 도전정신을 가지고 극복해나가겠습니다.
본인이 당사에 꼭 입사해야 하는 이유와 지원 직무를 위해 했던 노력, 그리고 당사에 입사해서 이루고 싶은 목표에 대해 작성해주십시오 (800자)
에너지는 우리생활 어디에서나 필요한 사회의 기반이 되는 자원입니다. 하지만 경제흐름에 따라 업다운이 심한 분야이기 때문에 잘 짜여진 포트폴리오가 중요합니다. GS에너지는 여러 핵심 자회사를 통해 넓게 포트폴리오를 구성하여 에너지 업계에서 선구자로써 성장해나갈 수 있는 기반을 마련하였고 이에 가장 큰 매력을 느꼈습니다. 작년 여름 방산업계 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년간 재무회계팀에서 근무하며 제조업에서의 회계프로세스를 이해하고 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 담당사업부와의 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 회계감사(검토) 수검을 위해 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합하는 업무를 맡았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 지분법투자주식 업무, 물적분할 작업을 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 GS에너지에서 꾸준히 성장하여 CFO가 자리에 오르고 싶습니다. 그러한 목표를 위해 현실에 안주하지 않고 여가시간 등을 활용하여 직무와 관련된 심화공부를 통해 자격증, 심화학위과정을 취득하고 변화하는 산업 트렌드에 대해 항상 주목하는 인재가 될 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 