지원동기와 지원한 직무를 수행하기 위한 구체적인 노력을 서술하시오.
학창시절 축구하다 뼈가 부러지고, 잇몸에 물혹이 생기는 등 잔병치레가 많았습니다. 아들 때문에 걱정이셨던 어머니께서 그나마 부담을 덜 수 있었던 이유가 보험 덕분입니다. 그리고 목돈이 드는 수술비나 입원비가 보험으로 해결됐을 때 보험에 감사함을 느꼈습니다. 그래서 보험사에 들어와 많은 사람에게 보험을 통해 안정적인 삶을 영위할 수 있도록 돕고 싶어 지원했습니다.

"조정, 적극성"

토론과 발표 위주로 수업하는 철학 복수 전공을 통해 소통하며 공감할 줄 아는 법을 배웠습니다. 그리고 통신사 단말기 유통 업무를 했을 때 한정된 재고를 가지고 최선의 분배를 하기 위해 대리점 직원 및 사장들과 소통하고 수요를 조절하면서 조정역량을 키울 수 있었습니다.

"경제, 법"

보험 업무는 경제와 법학적 지식을 두루 갖춘 인재가 필요한 업무라고 생각합니다. 저는 학교에서는 경제를 전공했고, 평소 관심 있던 법학 분야는 혼자 공부하며 경제학과 법학의 지식을 두루 갖춘 인재가 되기 위해 노력해왔습니다.
타인과 협업을 통해 목표를 달성했던 경험과 그 과정에서 수행한 역할을 서술하시오
"협력을 통한 문제 해결 과정"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다.

하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 새로운 중개법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

이처럼 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 마찬가지로 저는 귀사에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 세아를 더 나은 기업, 국민이 믿을 수 있는 기업을 만드는 구성원이 되겠습니다.
자신이 속한 조직의 구성원과 갈등을 겪었던 경험과 이를 해소하기 위한 본인의 노력을 서술하시오.
"주관이 뚜렷한 사람 설득시키기"

주관이 매우 강한 학우(A)와 조별과제를 한 적이 있습니다. 조원들과 정한 파트를 무시하고, 남이 만든 보고서나 PPT는 자기 성에 안 차니 자신이 편한 대로 과제를 진행한다는 고집불통이었습니다. 하지만 저는 대화의 끈을 놓지 않았고 회의 때 A에게 조원들이 각자 맡아 정리한 자료, 제가 제작 중이던 PPT를 보여주며 조원들의 노고를 보여주며 설득했습니다. 이를 보여주고 A의 의견을 좀 더 반영하는 것으로 타협하며 갈등을 해소할 수 있었습니다.

설득 성공 요인으로는
1. 대화의 끈 놓지않으며 계속 소통하려 했고
2. 노력하는 조원들이 있다는 것을 보여주며 팀 과제라는 것을 다시 한번 상기시키기
3. 해당 과목에서 A의 지식이 뛰어나다는 점을 모두 인정하고 A의 의견을 좀 더 반영한 보고서를 채택했다는 점
이 세 가지가 설득의 성공 요인이라고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 