지원 직무를 수행함에 있어 도움이 될 것이라 생각하는 경험과 본인이 해당 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 기술해주세요.
제가 영업 지원의 업무를 수행하면서 도움이 될 주요 역량 3가지를 말씀드리겠습니다. 첫 번째로 말씀드릴 역량은 [분석능력]입니다. 경영학과에서 배운 지식과 사회조사 분석사 자격증, 마케팅조사 분석사 자격증을 취득하며 자료를 분석하는 힘을 키웠습니다. 통계프로그램인 spss를 다룰 줄 알며, 엑셀도 잘 다룰 수 있습니다. 주요 업무에 내년 위메프 성장률 예측이라는 업무를 보았습니다. 과거 제주도 여행객 수요조사와 수능인구 수요조사를 시행해 본 적이 있습니다. 이동평균법과 지수평활법, 분할법을 사용해 수요를 예측해 본 경험이 있으며, 이에 맞는 변수들을 뽑아내 본 경험은, 후에 위메프에서 수행하는 성장률 예측에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.

두 번째로 말씀드릴 역량은 [책임감]입니다. 비즈니스에서 가장 중요한 부분은 영업이라고 생각합니다. 아무리 좋은 서비스와 제품, 기술이 있다고 하여도 사람들에게 다가가지 못하면 그것은 실패한 비즈니스입니다. 이를 성공시키기 위해서는 무한한 관심과 노력이 필요합니다. 이는 책임감과 관련이 있습니다. 책임감이 있다면, 그 책임감의 정도에 따라 더 적극적이고 포기를 할 줄 모르며 불가능을 가능으로 만들 수 있다고 생각합니다. 저의 강한 책임감을 보여드릴 수 있는 사례 하나를 말씀드리겠습니다.

경영 시뮬레이션 게임이라는 과목을 수강한 적이 있습니다. 이 수업에서는 가상회사를 설립해 학우들과의 경쟁하며 경영에 대해서 배우는 것이 목표였습니다. 교수님께서는 엑셀로 된 분석 툴을 주셨는데 회계파트의 수식이 엉망이었습니다. 전문적인 회계 지식이 필요한 수정 작업이라 교수님께서는 있는 대로만 하라고 하셨습니다. 하지만 조에서 CEO를 맡은 저는 저희가 설립한 회사와 조원들에 대한 책임감을 느꼈습니다. 그래서 CFO를 맡은 동기를 거들어 엑셀을 며칠을 밤을 새워 수정하여 원상복구 시켜놓고 정확한 분석을 시행할 수 있었습니다. 책임감이 강하다면 불가능도 가능으로 만들 수 있다는 것을 확인할 수 있는 경험이었습니다.

세 번째로 말씀드릴 역량은 [적응력]입니다. 어릴 때부터 부모님께서는 캠프를 많이 보내주셨습니다. 새로운 환경에 빠르게 적응해야 하는 경험을 많이 겪었기에 성인이 된 이후로도 새로운 환경에 빠르게 적응할 수 있었습니다. 변화를 빠르게 받아들이는 자세는 현대 사회에 있어서 가장 적합한 자세라고 생각합니다. 4차 혁명의 시대입니다. 소비자들의 라이프스타일은 걷잡을 수 없이 변화하고 있으며, 사업 비즈니스 모델도 급격하게 변화하고 있습니다. 변화에 빠르게 대응하지 못한다면 도태될 것입니다. 평소 뉴스기사 읽기와 독서를 통해 사회의 변화에 관심을 많이 두고 있습니다. 후에 위메프에 입사하게 된다면, 트렌드에 뒤처지지 않는 위메프를 만들 수 있도록 기여하겠습니다.
학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성공을 이뤄낸 경험이 있다면 구체적으로 기술해주세요.
불과 6개월 전 저의 몸무게는 80kg이었습니다. 불룩 튀어나온 뱃살, 접혀있는 목살, 터지기 직전인 볼. 공무원 시험을 준비하며 얻은 것들입니다. 사실 공무원 시험도 열심히 한 게 아닙니다. 하고 싶은 게 없었기 때문에 도피처라고 생각하고 도망친 곳이었습니다. 매일 잠 9시간, 게임 10시간에 나머지 시간은 공부. 아무런 목적도 아무런 의미도 없는 생활이었습니다. 어느 날 미용실에 갔습니다. 오랜만에 거울에 비친 저의 모습을 똑바로 바라보게 되었습니다. 그냥 정말 돼지였습니다. 밥 먹고, 자고, 똥만 싸는 돼지였습니다. 다시 찾고 싶었습니다. 밝게 웃으며 장래에 대해서 열심히 말하고 다니던 자신감 넘치던 고등학생 때의 모습을 말입니다.

집에 돌아와 교재들을 모두 상자에 담고 창고에 넣었습니다. 그리고 부모님께 말씀드렸습니다. 하고 싶은 것을 찾겠다고. 그때 보았던 부모님의 환한 미소를 잊을 수가 없습니다. 제일 먼저 운동계획을 세웠습니다. 하루 스쿼드 100개 3세트, 턱걸이 10개 3세트, 자전거 10km, 팔굽혀펴기 50개 3세트. 처음 2주간은 정말 죽는 줄 알았습니다. 운동하다가 눈물을 흘려본 것도 처음이었습니다. 팔과 다리가 바들바들 떨렸고 매일 아침은 근육통으로 곤욕을 치렀습니다. 하지만 2주 뒤부터는 그럭저럭 버틸 만했습니다. 횟수를 늘리진 않았지만 소리를 지르고 눈물까지 흘리면서 할당량을 채웠습니다. 그런데, 가장 힘든 것은 따로 있었습니다. 바로 식단조절이었습니다. 밀가루를 먹지 않았고 두부와 채소만 먹고 살았습니다. 차라리 군대에 다시 가라면 다시 가는 것이 더 낫다는 생각까지도 했었습니다.

학원의 사무보조 아르바이트를 시작하게 되었습니다. 하고 싶은 것을 하겠다는 결심을 한 후, 저의 우선적인 목표는 인정을 받자였습니다. 정말 열심히 했습니다. 컴퓨터에 대해서는 문외한이었지만 열심히 배우며 문서작업능력을 키웠고, 학부모들과 학생들을 대할 때도 항상 미소를 잃지 않았으며, 일이 생기면 가장 먼저 달려가 방법을 몰라도 어떻게든 찾아서 해결하였습니다. 학원을 그만두는 12월. 그만두는 날에 부원장선생님께서 열심히 해줘서 고마웠다고 술 한 잔 사주시며 무엇을 하든 잘 할 거라고 응원해주셨습니다.

운동을 시작한 지 3개월 만에 15kg이 빠졌습니다. 이 체중을 유지하며 운동도 꾸준히 하고 있습니다. 아르바이트로 번 돈으로 자격증을 취득했고, 책을 구매해 독서를　꾸준히 하였습니다. 여기까지 제가 살면서 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성공을 이뤄낸 것은 바로 자신감입니다. 불어난 체중과 속이 텅텅 비어있던 제 자신을 채우는 노력을 했습니다. 포기하고 싶던 순간도 정말 많았고 절망했던 순간도 있었습니다. 하지만 저는 끝까지 버텨냈고 결국 다이어트에도 성공하며 지식을 쌓았습니다. 제가 겪어보니, 사람이 열정적이고 도전적으로 몰입하기 위해서는 부족함을 느끼는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 결핍에서부터 발전이 이뤄난다고 봅니다. 저는 저의 부족함을 받아들일 준비가 항상 되어있습니다. 부족함을 부끄러워하지 않고 노력으로 매꿔나갈 수 있는 자세가 갖추어져 있습니다.
최근 감사했던 경험 세 가지와 그 이유에 대해 구체적으로 기술해주세요.
최근 감사했던 경험 세 가지에 대해 설명을 드리겠습니다. 첫 번째로 저의 취미를 찾았다는 것입니다. 매일 밤 10시경 혼자 가는 코인노래방은 저 혼자 스트레스를 푸는 공간입니다. 비록 잘 부르지는 못하지만, 소리를 지르고 오면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 듭니다. 스트레스는 백해무익합니다. 스트레스를 혼자 풀지 못하는 사람들은 주변 사람들에게 풀기도 하고, 건강을 해치기도 합니다. 혼자서 스트레스를 풀 수 있는 방법을 찾았기에, 저도 건강해지고 주변 사람들이 고통을 겪지 않아도 된다는 것에 감사하다고 생각합니다.

두 번째는 사소한 것에도 행복을 잘 느낀다는 것입니다. 저는 에세이를 많이 읽습니다. 에세이는 전형적인 특징을 가지고 있습니다. 행복은 별거 아니라는 것입니다. 추운 날 따뜻하면 그것이 행복이고, 맛있는 것을 먹는 것도 행복 그 자체라는 것을 깨달았습니다. 매사에 긍정적인 자세를 가지게 된 것에 감사하게 생각합니다.

세 번째는 추억이 많다는 것입니다. 어렸을 때는 몰랐습니다. 하지만, 친구들 모두 바빠서 볼 시간도 없고 그러니 남는 것은 추억이었습니다. 힘들 때 추억을 상기하는 것은 좋은 약입니다. 제가 힘들 때 기댈 수 있고 다시 힘을 줄 수 있는 기억들이 있다는 것에 감사함을 느꼈습니다.
현재 위메프에서 판매하고 있는 상품 중 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 것을 찾아보고 그 이유를 기술해주세요.
얼마 전 친구들과 치킨을 먹으며 대화를 하고 있었습니다. 위메프 자소서에 쓸 이 항목을 위해 친구들에게 물어보았습니다. 다양한 비유가 나왔습니다. 휴지, 치킨, 팬티, 손난로, 스피커 등. 저는 치킨에 대한 비유가 가장 와닿았습니다. 친구들이 추천해 준 저를 가장 잘 표현 할 수 있는 치킨. 이제 그에 대한 이유를 말씀드리겠습니다.

첫 번째로, 치킨은 사람을 모으는 힘이 있습니다. 치킨 먹자. 약속을 잡을 때 가장 많이 하는 말입니다. 바삭바삭한 튀김 옷과 야들야들한 속살은 누구의 입맛에나 맞습니다. 저에게는 그런 매력이 있습니다. 그 매력은 바로 인간적인 맛입니다. 상대방을 최대한 존중하고 이해해주는 저의 자세는 누구에게나 기분 좋은 느낌을 줄 수 있기 때문입니다.

두 번째로, 다양한 메뉴입니다. 아무리 맛있어도 한가지 맛으로만 먹는다면 질리기 마련입니다. 치킨은 여러 가지 메뉴가 있습니다. 고소하고 바삭한 식감의 프라이드, 달콤하고 매콤한 양념, 마늘 맛이 나는 갈릭, 카레맛이 나는 커리치킨 등 각자의 매력이 있습니다. 저에게도 여러 가지의 매력 있는 모습들이 있습니다. 놀 때는 미친 듯이 놀고, 집중할 때는 푹 빠져 집중하고, 진지해질 때는 진지해지는 다양한 매력이 있습니다. 여러 가지의 모습들로 질리지 않는 사람이기에 항상 새롭게 보이는 매력이 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 