당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 기술해주십시오.
"역량을 활용해 새로운 가치를 만들 수 있는 곳"

일상적 생각을 넘어 왜?라는 질문을 던지고 새로운 가치를 찾는 직장이 중요한 선택기준입니다. 미래가 기대되지 않는 기업, 변화하지 않는 기업은 성장할 수 없으며 생존의 기로에 놓일 수 밖에 없기 때문입니다. 직장은 제가 10년 이상 시간과 역량을 투자해야 할 곳이기 때문에 이러한 기준은 저에게 중요한 기준입니다. 식품산업은 깐깐한 산업입니다. 소비자는 쉽게 입맛을 바꾸지 않으며, 익숙해진 제품을 지속적으로 먹기 때문입니다. 샘표식품은 국내 대표 음식에 필수적으로 사용하는 장류 제품을 개발하기 위해 꾸준히 연구를 진행하며 장맛을 재현했습니다. 이는 명확한 사업 분야를 선정하고 핵심역량을 쌓기 위해 노력한 결과이기도 합니다. 저는 샘표식품의 사명과 비전을 활용해 한국의 식문화 가치를 전파하기 위해 필요한 업무와 역할을 수행하겠습니다.
선택한 직무에 지원하는 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 키우기 위한 자신의 경험 및 노력을 기술해주십시오.
"기업의 방향성을 위해 모든 것을 알아야 하는 직무"

경영기획 직무에서 중요한 것은 분석력과 전사적 관점입니다. 자사의 미래 방향성을 수립하기 위해 핵심역량을 파악하고 외부환경에서 성장 가능성이 있는 분야를 발굴 후 자원 활용을 통해 비즈니스 계획을 수립하는 과정이 필요하기 때문입니다.

저는 기획 직무를 위해 2가지를 준비했습니다. 먼저 재무지식입니다. 손익과 원가 분석을 하기 위해선 재무제표를 읽을 수 있어야 하며, 재무적 특징을 발견해낼 수 있어야 합니다. 따라서 전공수업 중 창업성장전략, 벤처중소기업 경영분석과 같은 수업을 들으며 재무제표를 학습했고, 금융동아리를 통해 기업분석을 진행하며 영업이익률과 ROE 등 수익성과 지표를 분석했습니다.

두 번째는 이슈 관리에 대한 지식을 키웠습니다. 인턴 과정 중 사업제안서를 작성했는데 프로젝트 관리 요소를 활용해 이슈를 파악하는 과정을 학습했습니다. 사업계획을 수행하는 과정에서 일정, 비용, 인적자원, 범위, 리스크 등 다양한 관리 요소를 파악하고 주의깊게 살펴보는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 타 부서의 커뮤니케이션이 많은 기획 직무의 특성상 핵심 이슈를 파악하고 기준을 수립하는 경험은 업무의 효율성을 높이는데 도움이 될 것입니다.
학업 외 본인이 가장 많은 시간을 투자하고 있는 활동은 무엇이며, 그 활동을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술해주십시오.
"골프는 정교한 스포츠"

대학생 4학년 때 골프장을 다니시는 아버지를 보고 골프에 관심을 가지게 되었습니다. 처음엔 단순히 골프가 스윙만 하고 공만 맞추면 되는 운동이라고 생각했습니다. 하지만 스윙궤도, 그립 모양, 몸의 회전, 정신 상태에 따라 비거리와 공의 방향이 천차만별로 달라지는 미세한 스포츠라는 것을 알게 되었습니다. 따라서 똑같은 스윙폼을 통해 지속적으로 유사한 결과치를 만들어 내는 것이 필요했습니다. 저는 이를 위해 스크린 골프장에 1주일 1번 가서 제 스윙을 녹화하고 일별로 분류했습니다. 그리고 영상을 분석하면서 단점을 찾고 지속적으로 교정하고 있으며, 잘 되지 않을 때는 그립 변형, 스윙궤도 수정 등 다양한 시도를 하고 있습니다. 마지막으로 유튜브를 통해 프로들의 스윙을 관찰하고 있습니다. 이 활동을 통해 특정 사항을 분석하고자 할 때 데이터의 수집, 주요 요인 분석을 통해 이슈를 분석하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
최근 5년 이내 자신의 경험 중 가장 어려웠던 결정은 무엇이며, 그러한 결정을 내린 이유와 결과에 대해 기술해주십시오.
"프로젝트 참여에 대한 부담감을 이기다"

가장 어려웠던 결정은 인턴 중 A협회의 펀드제안 프로젝트에 참여하기로 결정한 것입니다. 프로젝트를 제의를 받고 가장 고민했던 것은 프로젝트 주제인 대기와 환경 분야에 대한 생소한 개념과 타이트한 기한이 있어 내가 해낼 수 있을까라는 것이었습니다. 하지만 도전하지 않으면 얻는 것도 없으며, 실무에 대한 감각을 얻을 수 없기에 리스크를 감당하기로 했습니다. 예상대로 첫 날부터 장애요인을 만났습니다. 재단이 추진할 사업의 3개년 추진계획표를 만들라는 지시를 받았습니다. 어디서부터 시작해야할 지 갈피를 잡지 못했습니다. 그래서 저는 질문을 통해 구체적인 방향을 잡고 과거 워크샵 기획 프로젝트에서 만들었던 일정계획표를 벤치마킹했습니다. 그 결과 약 7주간 리서치와 PPT 제작을 진행하며 100페이지의 펀드제안서를 제출해 1개의 프로젝트를 완료했습니다.
자신에게 가장 큰 영향을 미친 사람과 그 이유를 쓰고, 나에게 어떠한 변화를 가져다 주었는지 기술해주십시오.
"매일 새로움을 추구하는 대표님"

가장 존경하는 인물은 제가 비영리법인 인턴 당시 만났던 대표님입니다. 그 이유는 제가 지금까지 봐왔던 인물 중 항상 질문하고 고민하며 더 좋은 문제해결과 대안제시에 노력하시는 분이었기 때문입니다. 6개월간 같이 일하면서 본 대표님은 15년 간 컨설팅 경험을 바탕으로 강한 비전, 실행력, 판단력을 가지고 철두철미하게 업무를 진행하셨습니다. 또한 인턴들에게 지속적으로 질문을 던지며 문제의 실마리를 풀기 위한 단서를 제공하고 업무 프로세스의 A부터 Z까지 차근하게 알려주셨습니다. 이외에도 자신의 재능과 지식을 활용하기 위해 사회적기업에 재능기부 활동을 진행하셨습니다. 이러한 모습을 보면서 저의 비전, 직업관, 가치관을 다시 설정하게 되었고 미래에 나의 재능와 경험을 사회에 기여할 수 있는 사람이 되겠다는 다짐을 했습니다. 어려운 상황에서도 항상 다양한 방법을 고민하고 대안을 설계하는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 