삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"최고를 꿈꾸다" 항상 최고가 되고자 하는 인생의 모토와 상생할 수 있는 곳에서 일하며 발전하고 싶다는 생각을 해왔습니다. 삼성은 국내 최고 그룹, 세계적인 글로벌 기업이라는 타이틀을 가지고 이제는 한국경제 발전과도 밀접한 관련이 있는 크기로 성장해왔습니다. 그 과정 속에서 숱한 위기가 있어왔지만, 2년 전 갤럭시노트7 폭발 이슈에 대한 전격 보상과 같은 결단력 있는 조치들로 고객과의 신뢰를 유지할 수 있었습니다. 어떠한 위기에도 버티며 최고에 우뚝 선 것처럼 저 또한 최고가 되기 위한 노력으로 삼성전자와 함께 더 성장하여 새로운 미래를 창조하고 싶습니다. 입사 후 해당 분야의 `전문가`를 꿈꾸고 있습니다. 재무최고전문가로 성장하여 우리회사의 원활한 혈액순환을 이루고 가치창출의 기회를 탐색하는 것을 목표로 하고 있기 때문에 이 목표를 위해 현실에 안주하지 않는 `인재`가 될 것입니다. 재무 분야에서의 시야는 아는 만큼 보이기 때문에 상상 이상의 매출액과 영업이익, 수많은 종속회사를 보유하고 있는 삼성전자의 재무를 통찰하기 위해서는 많은 관련지식과 경험이 필요하다고 생각합니다. 이에 틈틈이 개인 시간을 잘 활용하여 재무, 회계, 세무에 대해 지속적인 공부를 하려고 합니다. 이에 더해 직장인 MBA과정을 밟으며 회사에서 경험치를 점차 불려 재무최고전문가에 대한 꿈을 이뤄나가며 삼성전자와 함께 더욱 성장하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"진정한 자아를 위한 여행" 저는 항상 좀 더 밝은 내일을 위해 스스로를 변화시킬줄 아는 사람입니다. 학창시절 활발한 학생이었던 저는 길어진 대입 수험생활로 자존감이 낮고 소극적인 청년으로 변했습니다. 대입 후에도 무슨 일이든 혼자서만 하려고 했고 점점 스스로를 작게 만들었습니다. 점점 이렇게 지내다가는 훗날 사회에 나가서 어떻게 세상을 살아갈 수 있을지에 대한 걱정이 들었고 스스로 바뀌어야겠다는 생각을 했습니다. 군 제대 후 시작한 ‘self-planning, self-acting!`이라는 모토의 봉사단은 대학생들이 봉사 기획부터 실행까지 자발적으로 하는 차별화된 활동으로 `self`라는 모토는 스스로의 변화를 추구하던 저에게 전환점이었습니다. 봉사를 기획하는 것이 쉬운 일은 아니었지만 여러 가지 아이디어도 내고, 예, 결산 관리를 자청하며 적극적으로 참여했습니다. 매월 바쁜 일정 속에서도 성실하게 임무를 다 했고 8개월의 활동 후 최우수 단원으로 선정되었습니다. 8개월간의 활동은 저에게 큰 성취감을 가져다주었고 스스로에게 갇혔던 현재에서 진정한 `나`의 미래로 도전할 수 있는 계기가 되었습니다. "몸치, 열정으로 한류를 전하다" 8개월 활동의 최우수 단원의 특전으로 바로 약 2주간 캄보디아로 해외봉사를 다녀왔습니다. 무더위 속에서 학생들에게 지어줄 도서관 건축을 위해 열심히 벽돌을 나르고 삽질을 하였습니다. 또한 현지 학생들에게 부채와 탈을 직접 꾸며보게 하는 교육봉사를 통해 전통 문화도 알렸습니다. 이 두가지 봉사보다 여러모로 힘들었던 것은 우리의 한류를 전하는 문화공연이었습니다. 저희 조가 맡게 된 공연이 아이돌 춤이었기 때문에 몸치인 저는 큰 걱정을 했습니다. 하지만 `이왕 이렇게 된 거 인생에서 출 춤 이번에 다 춰보자`라는 마음가짐을 가지고 출국 전부터 혼자 거울을 보며 연습했습니다. 현지에서도 건축봉사 후 지친 몸을 이끌고 밤늦게까지 연습을 하였습니다. 탈진할 만큼 힘이 들 때마다 지금 포기하면 앞으로 닥칠 어려운 일을 어떻게 해낼 수 있을 것인가라는 생각을 하며 버텼습니다. 결국 두 번의 공연에서 성공적으로 무대를 마칠 수 있었고 이는 제 인생에서 가장 성취감 있었던 경험입니다. 몸치였던 제가 많은 사람들 앞에서 무사히 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 이루기 위한 열정과 도전정신 때문이었습니다. 이러한 열정과 도전정신은 저의 인생 모토가 되어 어떠한 어려운 상황이 닥치더라도 일단 한번 해보자라는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 9개월 간의 두 가지 활동은 제 인생에 있어 가장 큰 전환점이었습니다. 많은 것을 느끼며 스스로에 대한 변화를 시도할 수 있었던 시간이었고, 삶의 살아가는데 있어 열정이 얼마나 중요한지를 알게 해준 시간이었습니다. 항상 모든 일이 잘 되는 것은 아닙니다. 하지만 저는 그때마다 그것을 극복하기 위해 노력하는 사람이며 삼성 입사 후에도 저에게 닥칠 수 있는 위기들을 제 자신을 성장시킬 수 있는 발판으로 삼는 인재로 성장해나가겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
2년전부터 우리 사회에 물들어 있는 부패를 척결하고자 김영란법이 시행되었고 크고 작은 논란이 있어왔습니다. 김영란법은 5년 전 처음 제기된 부정청탁과 금품 등의 수수 금지에 관한 법률입니다. 시행 전부터 이 법안이 시행됨으로써 몇몇 업종에서 매출감소가 발생하여 이미 좋지 않은 경제에 기름을 붓는 격이라고 하며 반대 의견이 많았고 여러 논란 끝에 올해 1월 약간의 법 개정이 이루어졌습니다. 하지만 처음 법 제정의 취지인 부패척결을 위해서는 잦은 개정은 오히려 청렴한 사회 분위기를 만드는 데 있어 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 한 번의 예외는 여러 가지 파생적인 문제를 불러오게 됩니다. 이번 개정을 통해 과일과 화훼 업계가 환영했지만 다른 일부 업계에서는 불만족스러움을 나타낸 것을 보면 오히려 해당 법의 기본 취지를 흔들고, 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이 식으로 자신들의 이익을 위해 다투게 되는 등 지속적으로 형평성에 심각한 문제를 발생시키게 될 수 있습니다. 김영란 법이 시행되고 어느새 안정화 되어가고 있는 상황에서 너무 섣부르게 개정의 칼을 휘두른 것은 아닌가 하는 아쉬움이 들었습니다. 또한 각 기업의 재무업무 담당자들도 이 기준을 확실히 인지하고 관련해서 발생할 수 있는 문제를 사전에 차단해야 한다고 생각합니다. 실제로 현업에서 비용 담당 업무를 하며 가끔 해당 법의 비용집행 가이드라인을 잘 인지하지 못한 채 전표가 올라와 반려 후 집행 가이드라인을 재전달하고 해당 기준 한도로 맞추어 재상신 요청했던 적이 있습니다. 재무 담당자들은 이러한 부분을 확실히 인지하여 자사에서 법을 어기는 불미스러운 일이 발생하지 않도록 유념해야 합니다. 김영란법은 장기적인 관점에서 본다면 우리사회에 뿌리 박혀 있는 부정부패를 방지할 수 있는 법안이며, 깨끗한 사회로의 첫 발걸음이라고 생각합니다. 우리 국민 모두가 자기 자리에서 법의 취지에 맞는 올바른 행동을 통해 우리 사회에서 부패가 척결되기를 희망합니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
재무/회계, 특히 회계에 대한 전문성을 얻고자 학문에 대한 탐독 및 다양한 경험을 해왔습니다. 어렸을 적부터 숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 중장기적으로 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈습니다. 전문성을 높이고자 전공 공부 외에도 CFA, AICPA등의 자격증 공부를 통해 심화된 지식을 얻고자 하였습니다. 학업, 대외활동과 병행하며 자격증을 취득하는 것이 쉬운 일은 아니었지만 회계에 대한 흥미는 저를 계속 나아갈 수 있도록 자신감을 주었습니다. 자격증 취득 후에는 직무 관련한 2번의 인턴경험을 통해 배운 것을 실무에서 어떻게 적용해야 하는지를 어렴풋이나마 체득하였고 이 경험은 사회생활로 가는 올바른 디딤돌을 제공해주었습니다. 해당 분야에서 최고가 되고자 노력해왔던 결실 끝에 지난해 여름 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년간 재무회계팀에서 근무하며 제조업에서의 회계프로세스를 이해하고 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 회계감사(검토) 수검을 위해 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합, 회계사와의 커뮤니케이션을 통해 공시자료의 맡았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업 및 매출부가세 업무를 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 대기업 회계팀에서 경험하고 배운 것을 무기로 삼성전자의 신입사원으로써 당사와 함께 글로벌 최고가 되기 위한 날갯짓을 시작해보겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 