성장과정
저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아했습니다. 초등학교 시절, 경기도 수영 대회 단체전 출전 및 OOO 검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다. 대학에 진학한 후에는 150시간의 대내외 봉사활동과 기업 서포터즈 활동을 통해 초등학생부터 해당 활동 부장님까지 다양한 연령층을 만났고, 이를 통해 제게 편안하게 다가올 수 있는 관계 형성에 최선을 다했습니다. 대외활동 당시 부장님과의 저녁 식사에서 저에게 했던 말씀이 기억에 남습니다. "우리 OO는 어른들이 좋아할 인상이어서 어른들이 다가가는 데 편한 것 같아." 이 말씀을 들었을 때, 저는 다른 사람과 대면하는 상황이 발생했을 시 좋은 분위기에서 대화를 이끌 수 있다는 가능성을 확인하게 되어 기분이 좋았습니다. 제 인상과 다양한 사람들과의 관계에서 배운 점을 토대로 영업 직무에 잘 적용하는 모습을 보여드리겠습니다.
자신의 강점, 보완점 및 특기
제 장점은 적극성입니다. 대외활동 당시, 해당 활동 관련 배지를 행인에게 판매하여 전액을 기부하는 취지의 활동을 진행하였습니다. 50개 배지 중 40개를 판매한 결과는 고객에게 활동 취지를 이해시키며 낮은 자세로 다가간 저의 적극성이 도움되었다고 생각합니다. 제 단점은 어떤 일에 집중하면 주변을 돌아보지 못합니다. 임베디드 과목 수강 당시, 아두이노를 활용하여 온, 습도를 측정하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 전체 작업에서 중요한 부분이었던 코딩에 팀원이 많은 어려움을 겪을 때 제 담당 작업을 하느라 도와주지 못했습니다. 팀원은 저에게 불만을 토로했고, 팀원과 술자리를 가지면서 제 이기적인 행동에 사과하였습니다. 이후, 팀원과 함께 고민하여 해결 방법을 찾게 되었습니다.
학교생활에 대하여
공동의 목표를 이룰 때, 남들이 귀찮게 생각하는 활동을 진행한다면 차별화될 수 있다는 것을 느꼈습니다. 한국 OOOOO 서포터즈 활동 당시, 온라인 홍보 글을 다른 조의 2배씩 게시하고 1주에 한 번씩 저녁 식사 약속을 잡고 서로에 관해 대화하는 과정을 가졌습니다. 서로 터놓고 이야기하는 사이로 발전하였고, 의무 활동이 아니었던 오프라인 홍보 활동을 2번 진행하였습니다. 유일하게 오프라인 활동을 진행한 저희 조는 조 1등을 하게 되었습니다. 제가 이 활동을 통해 보람찼던 부분은 모든 팀원이 저에게 활기찬 분위기를 유도하는 데에 큰 도움이 되었다고 말해준 것이었습니다. 제 능력이 팀에 도움이 되었다는 점에서 동료들에게 감사함을 느꼈고, 이러한 친화력을 발휘하여 고객과의 기분 좋은 거래로 이끌도록 하는 자신감을 얻게 되었습니다.
지원동기
대학 생활은 저에게 적합한 분야를 찾아가기 위한 시간이었습니다. 산업 중 프린트 업계의 미래 지향성을 보았고, 특히 신도리코는 본사 채용설명회의 홍보 활동과 3D 프린트, SW솔루션 개발 등 업계에서 가장 도전적인 행보였습니다. 저는 업계에 필요한 3가지 역량을 키우기 위해 노력했습니다. 첫째, 리더십입니다. 대내외활동의 기수나 조장에 자원하여 활동하면서 팀원을 이끌어가며 설득하는 법을 배웠습니다. 둘째, 체력입니다. 군복무 당시 4조 2교대 근무와 1달 배낭여행 경험으로 지치지 않는 꾸준한 체력을 유지했습니다. 셋째, 분석력입니다. 빅데이터 과목 수강 당시, 한 의류 기업의 신제품 출시를 통한 한국 시장 브랜드 점유율을 높이는 방안을 데이터 분석 결과로 제시해 보았습니다. 이를 통해 데이터를 보고 분석하는 능력을 길렀습니다. 이러한 역량을 토대로 mr 직무에 열정을 쏟는 신도리코인이 되겠습니다.
입사 후 포부
단기적으로 입사 후 영업 경험을 바탕으로 제가 경험하지 못한 실무 영업 업무를 남들보다 열심히 이해하고 수행하겠습니다. 이를 통해 고객 접점에서 일어날 수 있는 상황에 대한 적응력을 높이겠습니다. 또한, 개인적으로는 이공계생의 영업 마인드를 증진시키기 위해 영업 직무자에게 필요한 꾸준한 직무지식 함양을 위한 학습에 게을리하지 않도록 하겠습니다. 장기적으로는 IT 신기술을 접목한 제품 소개에 앞서나가는 영업인이 되겠습니다. 미래의 프린트, 복합기 업계는 IT 기술을 장착한 서비스가 일상화되는 시점이 도래할 것이기 때문입니다. 저의 주 전공이었던 컴퓨터공학 지식을 활용하여 고객들에게 본사에서 개발한 MPS 4.0 솔루션과 같은 생소한 IT 서비스를 더욱 쉽게 설명하고, 본사에서 분석한 판매 데이터를 토대로 고객마다 차별화된 상품과 서비스를 제공하는 해결책을 제시하도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 