1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[튼튼한 주춧돌] 
어린 시절 저는 과학에 관심이 무척이나 많았습니다. 특히 기계에 관심이 많아 제가 이루고자 하는 꿈은 기계공학자가 되었고, 이러한 꿈이 저로 하여금 자연스럽게 기계공학과로 진로를 정하게 하였습니다.
그러던 중 수업시간 교수님께서 꽃이 바람에 흔들리는 것을 Control System Model로 해석할 수 있다는 말씀을 하셨습니다. 바람이라는 Input을 통해 꽃이 흔들리는 Output이 나오고 여기에 해당하는 함수를 세울 수 있다는 원리는 저에게 모든 자연 속에 기계시스템이 물들어있다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 이를 계기로 기계시스템을 다루는데 비전을 품기 시작했습니다.
이 비전을 이루기 위해서는 역학적 기본지식이 필수라 생각했었고 이를 갖추기 위해 노력하였습니다. 주춧돌이 빈약한 집은 금방 허물기 마련입니다. 공학적 측면에서의 그 주춧돌은 역학이고 이를 함양키 위해 끊임없이 노력해온 결과 우수한 성적을 받게 되었고 동시에 기본을 갖춘 인재가 되었다 자부하게 되었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[삶에 배어있는 열정] 
어렸을 때부터 부모님께서 열정을 다하시는 모습을 보며, 저 또한 무슨 일을 하든 열정을 다해왔습니다. 어릴 적 아버지의 보증으로 시작한 큰아버지의 사업이 실패하면서 경제여건은 좋지 않았습니다. 하지만 아버님, 어머님 모두 직장에 뛰어들어 그 빚을 갚고자 끊임없이 일하셨습니다. 그러한 모습을 보며 저도 제 일에 최선을 다해왔으며, 팀별 프로젝트에서 부정적인 반응이 있어도 포기하지 말고 최선을 다해보자고 말하는 역할이었습니다. 생산관리에 있어서 모든 경우의 수를 생각하며 해결해감으로써 큰 성과를 달성하는 직원이 되겠습니다.

[일반기계기사 합격]
4학년이 되어서 지금까지 쌓아왔던 지식을 어느 분야에 가서도 적응시킬 수 있도록 다시 한 번 점검해보는 시간을 가졌습니다. 이를 입증해보고자 일반기계기사 시험에 응시하였고, 한 번에 합격하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이같이 탄탄한 기본을 바탕으로 효성그룹에서 더욱 배우고 도전하여 기업의 발전에 이바지하고자 합니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[세심한 판단을 통한 완성]
기계공학종합설계 과목을 수강할 때 일입니다. 실험을 통해 수많은 시편을 설계하여 만든 후 오차를 분석하고 보정하는 연구였습니다. 하지만 오차보정이 쉽게 되지 않았고, 저는 무엇을 놓치고 있는지 세심하게 판단해보았습니다. 그때, 한 아이디어가 제 머리를 스쳐 갔습니다. 기계 자체에 오류가 있을 수도 있다는 것이었고 이 가설을 적용하여보니 저희가 원하는 결과에 가까워졌습니다. 덕분에 학기가 끝날 무렵 시제품을 완성할 수 있었습니다.

[자만은 금물]
교내에서 창의적 텐서그리티 설계 경진대회가 있었습니다. 나무로 된 부재로 구조모형을 직접 설계하는 대회였습니다. 팀원들과 매일 모여 밤을 새우기도 했습니다. 하지만 문제는 대회 당일이었습니다. 설계는 완벽했지만, 시간 안에 만드는 연습이 부족했던 것입니다. 결국, 결과물도 제출하지 못한 채 경진대회를 마쳐야 했습니다. 이 경험을 겪은 후에, 다시는 똑같은 실수를 반복하지 않도록 노력하고 있습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[효성에 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다.]
수업시간 중 중공업, 섬유, 에너지 등 여러 분야에 도전하여 성과를 일궈낸 효성그룹에 대해 들은 적이 있었습니다. 지금도 쉬지 않고 글로벌 일류그룹으로 성장하기 위하여 노력함과 동시에 지역사회에 환원을 통하여 함께 성장하는 따뜻한 기업은 제가 꿈꿔왔던 기업의 모습과 같았고 저도 함께 참여하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
입사의 기회가 주어진다면 우선 제가 해야 할 업무와 필요한 지식을 익히고 가장 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다. 단순히 익히는 것이 아니라 필요한 모든 것들을 메모하고, 선배들의 조언도 귀담아듣겠습니다. 동시에 타부서에서 하는 일에 관심을 가지고 공부하여 협력하는 역량도 키울 것입니다.
또한, 글로벌 기업에 걸맞은 인재가 되기 위하여 영어공부에 힘쓰겠습니다. 효성의 주력사업은 수출이 전체 매출의 약 80% 이상을 차지하는 것으로 알고 있습니다. 제 역량을 키워, 세계 1위 제품의 안정적 공급과 판매력을 바탕으로 해외 시장 진출에 이바지하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12070 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 