성장과정
저희 부모님께서는 가구공장을 운영하십니다. 어릴 적부터 아버지 공장에서 일을 도우며 기계들과 가까이 지내게 되었고 이러한 영향 때문인지 OOOOOO고등학교 OOOO과에 진학하게 되었습니다. 아버지께서 컴퓨터와 휴대폰에 능숙하지 않으셔서 학교에서 배운 CAD를 이용하여 도면을 그리거나 해석하는 능력을 제공하였고 자동화 기술을 익혀 공장에 있는 기계들을 다룸으로써 생산력을 높였습니다. 일을 하다 보니 자연스럽게 관련 자격증 8개를 취득할 수 있었습니다. 반면에 일하면서 거친 모습이 조금 있고 약간의 답답한 것을 참지 못하는 단점이 있습니다. 이러한 점들을 개선하기 위해 성인이 된 후에는 공장일과 다양한 서비스직 알바를 겸하면서 상대방과 동료를 배려하는 인성을 길렀습니다. 어느 곳에서든 남들이 꺼려하는 일들은 있을 것입니다. 이러한 부분에 있어서 솔선수범하여 도움이 되겠습니다. 회사 일에 있어서도 제가 먼저 솔선수범하여 일을 해나간다면 다른 직원들도 영향을 받아 긍정적인 방향으로 나아갈 수 있다고 생각합니다.
성격 및 특기
저는 꼼꼼하면서 시간을 낭비하는 것을 싫어합니다. 그래서 신속 정확이라는 단어를 좋아합니다. 모든 일에는 시간이 금입니다. 하지만 신속과 정확이라는 단어는 상반되는 단어입니다. 무언가를 빠르게 하면 정확성이 떨어지게 되고 정확하게 하려고하면 속도가 떨어지기 마련입니다. 2개를 모두 이루기 위해 반복, 숙련을 하는 등 노력합니다. 준비된 자세를 갖추기 위해 사소한 일이라도 미리 끝내야하는 성격이며 지금 해야 하는 일을 뒤로 미루지 않습니다. 왜냐하면 업무량이 늘어남에 따라 실수가 생긴 경험이 있기 때문입니다. 그래서 정확성을 갖기 위해 노력하고 있습니다. 다른 지원자들 보다 소프트웨어를 다루는 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 각종 OA프로그램, 포토샵, 2D 및 3D 모델링 프로그램, SAP 등 다양한 프로그램을 다룰 수 있습니다. 제가 가진 장점이 단점이 되지 않도록 노력하고 단점은 빠르게 보완할 수 있는 일꾼이 되겠습니다. 만약 채용이 된다면 모두에게 성격이 좋다는 소리를 들을 수 있도록 제 자신을 관리하도록 하겠습니다.
지원동기 및 경력
다양한 업종의 사업이 있지만 그 중에서 가장 빠른 성장을 이룰 수 있는 분야가 건축이라고 생각합니다. 그래서 건축분야 공고를 찾던 중 귀사의 공고를 발견하게 되었습니다. 저는 관련 경력은 없지만 6개월간 짧은 인턴 활동을 하면서 회사 내에서의 예절 등을 배울 수 있었습니다. 일을 하면서 조그마한 서류와 상사에게 보고하는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 되었고, 일을 하는 모든 요소가 주위 동료와 선후임 관계에 영향을 미친다는 것을 알게 되었습니다. 최선을 다해 우수인턴으로 평가 받았습니다. 두번째로 OOOOOO 동아리에서 팀장으로서 활동했었습니다. 4명의 팀원들과 한 가지 아이템을 만들기 위해 구상부터 제작까지 분담 및 협력을 했었습니다. 이 활동으로 간접적으로 팀프로젝트에 대해 경험할 수 있었습니다. 활동 을 하면서 팀원들의 전공, 살아온 환경 등에 따라 의견차이가 생겼습니다. 저는 팀장으로서 의견을 조율하는 것뿐만 아니라 팀원의 능력에 따라 적절한 임무를 부여하기 위해 노력했습니다. 결과적으로 저희가 원하는 수준의 프로토타입을 만들 수 있었습니다.
입사 후 포부
입사를 해서 주위 동료들에게 인정을 받고 싶습니다. 능력을 인정받아도 좋고 인성을 인정받아도 좋지만 가장 인정받고 싶은 것은 꾸준히 열심히 한다는 점입니다. 군대에서 겪어서 알듯이 사람이 위로 올라가고 몸과 마음이 편해지면 게을러지게 됩니다. 그리고 그 한 사람으로 인해 주위 동료들도 안좋은 영향을 받을 것입니다. 저는 개미와 베짱이 이야기를 보면서 항상 개미같이 일해야겠다고 생각했습니다. 게을러지지 않고 미리 준비하는 일꾼이 되도록 하겠습니다. 동화 속 개미의 인성처럼 주위 사람들에게 따뜻함을 줄 것입니다. 마지막으로 공개채용에 선발된다면 책임감과 긍지를 가지고 오래도록 일을 하면서 업무에 관련된 공부와 많은 경험을 쌓을 수 있도록 할 것입니다. 즉 업무에 문제가 되지 않도록 계속해서 자기계발에 힘을 쓸 것이고 고객의 요구를 만족 시키는데에 있어서 보탬이 될 것입니다. 이런 저에게 한성PC건설에서 역량을 끌어낼 수 있는 발판이 되어주셨으면 좋겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 