우리 원에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표는 무엇인지 구체적으로 서술해 주십시오.
"부동산에 관한 관심이 한국감정원에 관한 관심으로" 거주하던 집의 재개발과 어머니의 공인중개사 자격증 취득으로 부동산에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 이후 아버지가 소유 중인 그린벨트 토지가 공익사업을 위해 사용되었고 한국감정원에 관한 관심으로 이어졌습니다. 모든 국민이 본인의 집을 갖기를 평생 소망합니다. 부동산 시장의 안정과 질서를 유지함으로써 모두의 소망실현에 이바지하고 투기가 아닌 건전한 부동산 문화를 성립하고자 한국감정원에 지원하였습니다. 첫째, 정확한 업무 진행으로 공정성을 실현하겠습니다. 부동산가격의 공시와 감정평가서의 타당성 조사 그리고 시장분석에 투명하고 공정한 업무진행으로 청렴성을 확보하겠습니다. 둘째, 적극적인 자세를 견지하겠습니다. 4차 산업으로 인해 변화하는 부동산 시장과 관련 지식에 관심을 가지고 학습하여 문제 발생 시 해결에 적극적으로 나서겠습니다.
지금까지 여러 조직에서 생활해 오면서 조직의 중요성에 대한 경험을 설명하여 주시고, 이러한 경험을 바탕으로 우리 원 조직원으로서의 역할이 무엇인지 설명하십시오.
"조직만이 가질 수 있는 장점" '백지장도 맞들면 낫다'라는 말은 조직의 중요성을 잘 나타내는 속담입니다. 캠페인과 조별활동, 현장 아르바이트를 통해 조직은 개인의 능력을 합친 시너지효과를 낼 수 있는 것을 경험했습니다. 캠페인을 진행할 때 자유롭게 아이디어를 내면서 계획의 완성도를 높여갔습니다. 조별활동을 진행할 때에는 민주적인 의사결정과정을 경험하였고 상대방의 의견을 존중하는 자세를 배웠습니다. 현장 아르바이트 경험에서는 소속감을 바탕으로 동기부여가 되었고 이는 업무에 열정적으로 참여하게 된 바탕이 되었습니다. 첫째, 시너지효과를 내겠습니다. 신뢰와 성실함을 바탕으로 조직원들에게 긍정적인 영향을 미치고 업무분위기를 밝게 하겠습니다. 둘째, 소속감을 가지고 업무에 참여하겠습니다. 조직을 긍정적 준거 집단으로 인식하여 열정적으로 업무를 수행하겠습니다. 셋째, 구성원의 의견을 경청하겠습니다. 저의 주장만을 내세우지않고 민주적인 의사결정과정을 거치겠습니다.
우리 원의 입사시 지원한 부문의 전문성을 향상시키기 위하여 기울인 노력은 무엇이며, 타인과 차별되는 본인만의 경험과 역량은 무엇인지 서술해 주십시오.
"법률 전반에 대한 학습" 헌법, 민법, 상법, 형법, 행정법, 국제법 등을 학습하였습니다. 법을 학습하는 과정에서 단순히 이론과 법령을 보는 것이 아니라 관련되는 판례를 찾아보고 판례에서 어떻게 이론이 적용되었는지, 법의 조항이 어떻게 반영되었는지를 확인하였습니다. "컴퓨터 활용능력과 상대방에 대한 배려" 컴퓨터 활용능력이 우수합니다. 전자기기를 좋아해 주변 사람들에게 컴퓨터나 전자기기에 문제가 생겼을 경우 이에 관한 지식으로 도움을 주고 있습니다. 이러한 지식과 빠른 문서작성능력으로 효율적인 업무 진행이 가능합니다. 마지막으로 상대방의 처지에서 생각해보는 것입니다. 텔레마케팅 아르바이트를 진행하면서 고객의 처지에서 생각하고 적극적인 문제 해결을 도왔습니다. 독단에 빠지지 않으려는 노력으로 다른 사람들의 생각을 받아들이고 이해하는 노력을 통해 상대방을 좀 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다.
본인에게 닥친 어려움이나 난관을 극복하기 위해 노력했던 경험과 결과(성과/실패)와 이로 인해 개인적으로 습득한 교훈은 무엇인지 최근의 본인 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"소통의 어려움" 대학교에 입학하고 나서 학회에 가입하였습니다. 학회에서 2학기 학회행사에서 발표할 내용을 여름방학에 준비하기로 했습니다. 개인들에게 연락하는 담당 학우가 저의 전화번호가 없었던 것이 소통의 어려움을 겪게 된 원인이었습니다. 이후에 담당 학우가 모두에게 여름방학에 준비하기로 한 내용을 전달했다고 말한 것이 문제의 시작이었습니다. 저는 이러한 내용을 모른 채 여름방학 시작 후 아르바이트 시작하였고 일을 하던 도중 연락을 받게 되었습니다. 미리 연락을 받은 적이 없었지만 걸려온 전화에서는 다른 사람들은 다 참석하였는데 왜 저만 나오지 않느냐는 말이었습니다. 연락을 담당하였던 학우에게 저의 연락처가 없다는 것을 나중에 알게 된 이후에도 저한테는 아무런 사과조차 없었습니다. 어느 한쪽의 말을 일방적으로 믿게 된다면 소통의 어려움이 발생할 수밖에 없었습니다. 또한, 나도 잘못을 인정하지 않아 문제가 발생한 적은 없는가에 대한 고찰을 하게 한 경험이었습니다.
직장인으로서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 서술해주십시오.
"상대방에게 인정받는 신뢰의 비타민" 신뢰와 성실성은 조직의 성패를 좌우하는 유의미한 상관관계가 상당 부분 있다고 생각합니다. 개인과 조직의 미래에 많은 영향을 미치기도 하지만, 일의 효율성과 결과에도 결정적인 작용을 한다고 믿습니다. 저는 현장에서 사람들과 같이 호흡하는 아르바이트를 자주 경험하였고 업무에 대한 빠른 이해와 성실함으로 구성원에게 힘이 되었고 분위기를 밝게 만들었습니다. 이를 통해 구성원에게 인정을 받고 현장을 원활하고 안정되게 이끌었다고 자부합니다. 올림픽 기간에 방송진행에 관련된 아르바이트를 하였습니다. 처음에는 주어진 업무를 파악하고 단순한 점검표를 만들었고, 일관된 성실성으로 구성원들의 신뢰를 얻었고 상당 부분 정규직의 일도 하게 되었습니다. 조직이나 개인이나 신뢰와 성실성이 담보되어야 발전할 수 있다고 생각하기에 직업윤리로서의 신뢰와 성실성이 중요하다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 