본인이 해당 업무를 지원한 이유와 지원 직무를 위해 했던 노력에 대해서 서술해 주세요.
"회사의 핵심 자원인 인적 자원, 원익머트리얼즈의 책임감 넘치는 인사 담당자가 되겠습니다" 기업의 흥망성쇠를 좌우하는 가장 직접적인 요소는 바로 내부 직원이라고 생각합니다. 저는 이러한 인적자원의 가치에 대해 주목합니다. 따라서 유명한 미국의 경영학자 ‘피터 드러커’처럼 회사 내의 여러 직원들이 직장 내에서 자아실현과 목표를 달성하도록 도와주는 사람이 되고 싶고, 이를 실현 가능하게 할 수 있는 직무인 인사 직무를 맡고 싶습니다. 학창시절에는 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부를 했습니다. 노동법 공부를 하면서 제가 인사 담당자가 된다면, 제가 속한 기업은 어느 기업보다도 협력적 노사관계를 갖추도록 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 이를 위해 어떤 역량이 요구되는지 고민한 결과, 대인관계능력과 의사소통능력도 중요하지만 경영진의 말씀을 타 직원들에게 잘 이해시키도록 설득 할 수 있어야 한다는 생각에 설득력이 가장 필요하다고 생각했습니다. 따라서 아르바이트를 하면서도 불평으로 항의를 하는 고객들을 어떻게 이해시키고 달랠 수 있을지 고민하며 접근했고 사람들 간의 의견 대립에서도 양측의 대화를 정리하며 이해시키고자 했습니다. 실무적으로는 인턴 때 아르바이트 인력들을 채용, 근태관리, 급여 지급 업무를 해봤습니다. 그리고 평소 자기계발 서적과 HRD 서적을 읽으며 사람의 지적 성장과 인사담당자의 업무인 채용, 교육에 대해 관심을 키워왔습니다. 원익머트리얼즈의 책임감 넘치는 인사 담당자가 되어 제 역량을 펼쳐보이겠습니다.
앞으로 10년 안에 개인적으로 가장 크게 이루고 싶은 부분은 무엇인가요?
"직원들의 화합적인 노사관계를 이끌고 올바른 조직문화에 기여하는 인사부 직원이 되겠습니다" 입사 후 원익머트리얼즈 사업장 내의 직원들을 위해 진심으로 헌신하는 인사부 직원이 되겠습니다. 직원들에게 언제나 신뢰 받는 인사부 직원이 되어 궁극적으로는 사업장 내에 상생하는 노사관계를 만드는데 크게 기여하겠습니다. 어느 회사든 회사와 노조의 갈등이 심화되어 직장폐쇄와 쟁의행위가 일어나면 누구에게도 득이 되지 않습니다. 노사가 협력하고 화합하는 문화를 갖춘 회사가 직원에게는 고용안정성에 대한 신뢰를 주고, 회사는 내부적으로 흔들리지 않을 수 있는 단단함으로 시장 경쟁에서 살아남을 수 있다고 생각합니다. 상생하는 노사관계를 만드는 것에 있어서 가장 주도적으로 나서야 하는 직원들이 바로 인사부 직원들이라고 생각합니다. 그리고 사내 다른 부서의 직원들이 어려워하고 까다롭다고 생각되는 인사부의 직원이 아니라, 편안하게 만나서 고충을 털어 놓을 수 있는 직원으로 성장하고 싶습니다. 물론 인사부 직원으로서의 카리스마는 반드시 필요할 것 입니다. 하지만 결국 누가 봐도, 사내 직원들을 위해 정말 헌신으로 일하고 있는 인사부 직원이라 느껴지도록 할 것입니다. 이를 실현하기 위해 직원들의 요구사항과 부족한 부분을 채울 것은 무엇인지 먼저 고민하고 이행하는 인사부의 핵심인재가 되겠습니다. 이를 위해서 직원을 위한 인사 업무에 기본적으로 충실히 임하고 헌신하며, 차근차근 성장하겠습니다.
다른 사람들과 원활한 의사소통을 하기 위해, 본인이 갖고 있는 효과적인 방법을 경험을 바탕으로 소개해주세요.
"논리성과 진심을 담은 의사소통은 타인의 마음을 움직일 수 있다는 것을 확실히 깨달았습니다" 저는 다른 사람들에게 제가 원하는 바를 정확히 전달하기 위해 제가 하고자 하는 말에 논리성과 진심을 반드시 담아서 설명합니다. 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 교수님의 평가 50%와 학생들의 평가 50%로 과제 점수가 결정되었기에 저는 학생들의 마음을 잡을 수 있는 발표를 만들기로 결심했습니다. 저는 조원들에게 발표를 글이나 도표, 그래프로만 전달하지 말고 동영상을 촬영해서 발표함으로써 차별화를 만들자고 설득하며 아이디어를 제시했습니다. 일부 조원들은 좋다고 했지만, 이 의견이 시간 소비도 많고 성공한다는 보장도 없다며 반대 의견을 제시하는 조원들도 있었습니다. 반대 의견으로 인해 생긴 갈등을 해결하고자, 저는 논리성을 바탕으로 한 진심있는 호소로 조원들에게 협조를 요청했습니다. 우선 반대 의견을 제시한 학생들에게 다른 좋은 아이디어가 있는지 물어보았습니다. 학생들 중 어느 누구도 의견을 제시하지 못하기에 저는 제 의견을 논리적으로 설명했습니다. 학생들의 평가가 50%나 되는 만큼 학생들의 이목을 집중시키는 것이 가장 중요하다고 설득했습니다. 그리고 진심을 보이며 제 아이디어를 믿고 따라주기를 요청했습니다. 확신에 찬 눈빛으로 설명한 제 의견에 결국 모든 조원들은 동의를 하고 따르겠다는 말을 했습니다. 이런 신뢰를 얻은 만큼 저는 적극적으로 선호도 조사, 인터뷰, 광고 등의 동영상 기획안을 만들었고 조원들과 함께 이를 직접 촬영했습니다. 다른 조들은 제 예상대로 도표, 그래프로만 보여주는 전형적인 발표로 진행되었습니다. 이 덕분에 저는 A 라는 우수한 성적까지 받을 수 있었습니다. 논리성을 바탕으로 한 진심을 담은 의사소통은 타인의 마음을 움직일 수 있다는 것을 깨달은 좋은 경험이었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 