지원동기
"품질 관리의 달인이 되기 위해" 제조업에서 경쟁력을 갖추기 위해서는 제품의 생산 및 품질이 중요하다고 생각합니다. 재직 중인 선배로부터 6시그마 프로젝트 경험이 도움이 될 것이라는 조언을 듣고 교육에 참가하였습니다. 6시그마 GB 과정인 별다방 고객 만족과 매출향상 프로젝트를 수행하면서, 수집된 데이터를 바탕으로 문제를 도출하고 현상을 분석하여 원인을 파악하고 개선하여 표준화 시키는 과정이 목표 달성에 효과적인 방법이라는 것을 알게 느끼게 되었습니다. 교육을 받으면서 재미와 흥미가 생겨서 심화과정인 BB 과정을 통해서 투석기 성능 향상 프로젝트를 수행하였고, 두 과정 모두 시험 합격 후 자격증을 취득했습니다. 6시그마 활용의 중요성을 다시 한 번 알게 되었던 두 번의 프로젝트 경험을 바탕으로 입사 후, 고객의 불만 사항과 제품의 개선점에 대한 문제를 올바르게 해결함으로써 업무를 수행할 것입니다.
본인이 이룬 가장 큰 성취경험과 실패경험에 대하여 기술하시오.
"소통으로 대통하다" 지금까지 경험한 성공과 실패의 공통분모는 ‘소통’이었습니다. 대학 입학 후 ‘창의적 공학설계’과목을 통해 처음으로 팀 프로젝트를 접하였습니다. 당시 혼자 최선을 다하면 성적은 따라 올 것이라는 생각에 팀보다 개인을 중시했습니다. 하지만 결과는 정반대였습니다. 소통 없이 팀워크가 전혀 안 이뤄져 과제를 완성할 수조차 없었고, 성적 역시 하위권에 머물렀습니다. 이날의 실패로부터 4년 후, 교내 축구 리그의 리그위원장을 맡았습니다. 과거의 실수를 반복하지 않기 위해, 한순간도 소통의 무게를 잊지 않았습니다. 리그위원회 안에서 끊임없는 소통을 통해 협업을 이루었고, 각 팀 대표자들과도 수시로 회의를 열어 이견을 조정하며 리그의 개선을 위해 힘썼습니다. 그 결과 학교의 지원금을 받게 되는 성과와 더불어 성공적으로 리그를 마무리 할 수 있었습니다. 다양한 직군과의 협업이 많은 공정 엔지니어로서, 경험에서 몸소 배운 소통을 통해 팀의 성공에 힘을 싣는 인재가 되겠습니다.
성장과정
"단골손님 150% 증가! 매장관리를 통한 품질관리" 국숫집에서 일할 당시, 저의 계획성과 책임감을 높게 여겨 저에게 매니저 역할을 부여했습니다. 매장 내의 근무자 일정표, 재료의 신선도 체크, 발주 등을 하면서 음식의 신선도와 맛을 향상했습니다. 또한, SNS와 이벤트를 통하여 고객님의 요구를 파악하고 더 좋은 음식과 가격으로 보답해 드렸으며, 문제가 발생하였을 경우 사후 조치를 잘하여 단골손님이 150%가량 늘었습니다. 앞서 말한 저의 성격과 계획성 그리고 소통능력이 국숫집에서 매니저로서 일 할 때 크게 작용하였던 것 같습니다. 비록 작은 경험이지만 품질관리 담당자로서 해야 할 일을 몸소 느꼈으며, 중요성 또한 깨닫게 되었습니다. 저의 이러한 경험은 막연한 직업이 아닌 정말 하고 싶고, 잘할 수 있는 직업으로, 품질관리 담당자가 되는 것을 확정 짓게 하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 