본인의 장점과 단점은 무엇입니까?그리고 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하고 계십니까? [ 200자 이상 1000자 이내]
"장점 : 누구나 쉽게 다가올 수 있는 친근함, 남을 잘 챙기는 섬세함" 저는 처음 만나는 사람과도 금세 친해지는 경향이 있습니다. 특별히 허세를 부린다거나 경계하지 않고, 나의 엉뚱함을 먼저 보임으로써 편안하게 다가가는 편이기 때문입니다. 같이 부딪히는 사람과는 좋은 게 좋은 거라는 생각으로 같은 팀 내에서의 손익에 대해서는 생각하지 않는 편입니다. 보통 사람들이 같이 일하면서 저에게 칭찬하는 부분은 일할 때 편하게 해주는 배려와, 그 사람이 필요로 했던 것이나 특별한 날을 잘 챙겨줌으로써 즐겁게 일하는 분위기를 자아내는 것입니다. 이런 저의 장점은 대가족 밑에서 자라면서 가족들 대소사를 챙기다보니 생겨난 것 같습니다. 막내지만, 10살 터울의 세대인 남매와 친척어른들의 대소사를 챙기다보니 이런 저런 것에 능숙한 편입니다. "단점 : 주변의 시선을 너무 신경 써서 긴장하는 경우가 많음" 코코샤넬과 같이 한 순간이라도 아름다워야 하는 아버지 밑에서 자라다보니 여러모로 미의식에 대해서 신경 쓰는 것이 많게 됐습니다. 조금이라도 흐트러지는 모습이 부모님의 눈에 포착되면 바로 지적당해버리고 말아서 항상 자신의 모습에 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 덕분에 성인이 돼서 스타일이 좋다는 칭찬은 많이 들었지만 아무래도 너무 용모가 날서 있다 보니 주변사람들이 조금 부담스러워하는 경우도 있습니다. 따라서 TPO에 맞춘 흐트러진 모습을 위해서 저의 복장에 힘주는 단계를 5단계로 설정하고 실천하고 있습니다. 적당히 단정하고 흐트러진 부분도 있는 모습에서 인간미를 느낀다는 것을 나이가 들면서 깨닫고 있기 때문입니다. 부모님의 지적은 여전하지만, 이제 적당히 받아들이고 자신을 믿음으로써 주변과의 균형을 유지하고 있습니다.
재학 또는 재직기간 동안 가장 뛰어난 업적은 무엇입니까? 그리고 왜 그렇게 생각하는지 기술해 주십시오. [ 200자 이상 1000자 이내]
"내 인생의 가장 큰 도전, 인간적인 성장을 일구어낸 호주 워킹홀리데이" 호주 워킹홀리데이는 제 인생에서 제가 한 가장 도전적인 일입니다. 22세의 나이에 군대에 가기 전 영어사용국가에서 거주해보고 싶은 마음에 워킹홀리데이에 도전했습니다. 매일 2시간씩 프리토킹 존에서 영어를 연습했기에 마냥 쉬울 것이라고 생각했습니다. 하지만, 1달동안 일을 얻지 못해서 돌아갈 위기에 처했습니다. 저는 이에 굴하지 않고, 우프라는 프로그램을 통해 추천인을 얻고, OOOOOOO라는 사막의 도시로 이동했습니다. 실패해서 돌아가더라도, 영화에서 봤던 에어즈락을 봐야겠다는 일념으로 말입니다. 여행 성수기와 맞물려 도착하자마자 일을 구할 수 있었고, 차후에는 시립병원에서도 일을 구할 수 있었습니다. 이를 통해 실패요인을 파악해 다시 성공으로 이끌어나가는 방법을 배웠습니다. 시립병원에서의 일은 제가 그동안 해온 일들과 차원이 다른 일이었습니다. 주어지는 시프트에 따라서 응급실에서 죽어가는 환자를 이송해야 하는 경우도 왕왕 있었습니다. 새로운 분야의 일이었지만, 항상 웃음과 체력과, 성실함을 생각하며 열심히 일했습니다. 이를 통해서 많은 이들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 일을 끝마칠 때에는 스폰서비자를 받고 더 일하지 않겠냐는 매니저의 제의를 받기도 했습니다. 아쉽게도 병역과 학교졸업과 같은 문제로 제의를 거절할 수밖에는 없었습니다. 하지만 전혀 다른 나라에서 제가 열심히 일한다는 것을 인정받았다는 사실이 저에게는 큰 재산이 됐습니다.
재학 또는 재직기간 동안 리더십을 발휘한 경험을 기술해 주십시오. [ 200자 이상 1000자 이내]
"영어 학교 홍보영상 프로젝트" 4학년 1학기에 '영어의 활용' 이라는 수업에서 한 학기동안 팀장역할을 맡았습니다. 이 수업은 PBL(Project Based Lesson)이라는 방식으로 진행됐고, 학급의 6명의 고학년이 각 팀의 조장이 되어서 4가지의 프로젝트를 진행했습니다. 이 4가지 프로젝트 중 하나인 영어 학교 홍보영상 프로젝트에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 프로젝트의 개요는 3주간의 시간이 주어지고, 영어로 된 5분이내의 학교 홍보영상을 만드는 것이었습니다. 홍보영상의 형식은 자유 형식, 두 번째 주에 중간발표, 세 번째 주에 최종발표를 하는 것이 이 프로젝트의 전체적인 개요입니다. 저는 조장으로써 전체적인 시나리오와, 조원들의 역할분담, 장소협조에 신경 썼습니다. 저학년의 친구들이 많아서 새로 창조하는 것 보다는 기존 소스에서 활용이 가능한 패러디 형식을 선택했습니다. 차후 유튜브에 업로드 할 때 키워드 검색을 통해서 유저유입이 가능하다는 점도 착안했습니다. 조원의 역할 분담은 체크리스트에 따라서 정했습니다. 각자 특화된 능력에 따라서 체크리스트에 있는 역할을 분담했고, 되도록 촬영시간을 맞추기 위해서 딱 하루 만에 촬영이 끝나는 것으로 정했습니다. 촬영이 길어지면 차후 편집하는 분야의 시간부족으로 이어질 수 있기 때문입니다. 이런 유의사항을 잘 지켜서 '그레이의 50가지 그림자'패러디 형식을 통한 학교홍보영상은 성공리에 마칠 수 있었습니다. "팀의 의미" 이런 한 학기에 걸친 팀 프로젝트로 느낀 점이 많습니다. 일단 잘 흘러가는 팀을 위해서는 뛰어난 리더, 이를 잘 받아들이는 팀원이 필요합니다. 노련한 팀장이 있으면 쉽게 흘러가기도 하지만, 또 가장 나이가 어린 팀원이 솔루션을 가진 경우도 왕왕 봅니다. 이러한 여러 흐름이 모여서 혼자가 아닌 집단지성의 더 좋은 시너지 효과를 얻을 수 있습니다. 하지만, 잘못된 흐름을 피하기 위해서는 계속된 개선이 마련돼야 한다는 것을 이 수업을 통해서 배웠습니다.
웹젠에 입사 지원한 동기는 무엇입니까?
"웹젠에 다니는 친구의 추천" 제가 웹젠에 지원하게 된 큰 계기는 현재 회사에 다니고 있는 친구의 추천 때문입니다. 그 친구는 언어교환을 계기로 만나게 됐지만, 저와 3년이 넘는 시간동안 적어도 한 달에 한번 고기뷔페 도장 깨기에 나서는 진정한 친구가 됐습니다. 한국에서 원어민 영어선생님을 하던 그 친구는 웹젠에 들어가서 덕업일치를 이루었습니다. 분명 그 친구의 전공은 게임과 관련된 학과는 아니었지만, 그 친구의 역량을 알아보고 웹젠에서도 발탁해서 기른 것이라고 생각합니다. 친구는 저에게 그런 웹젠의 신입사원에 대한 교육과 새로운 업무에 대한 체계적인 진행과정에 대해서 추천했습니다. 그런 친구의 추천으로 웹젠에 지원하게 됐습니다. "내가 준비해온 것들이 통용될 수 있는 회사" 제가 학창시절에 가장 많은 노력을 기울인 부분은 어학능력 향상과 외국인 친구사귀기 이었습니다. 이런 저의 경험은 웹젠에서 신규시장에 대한 조사와 같은 국제적인 업무에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 어학능력향상은 제가 영어영문학과를 진학하게 된 이유가 수능에서 가장 못 본 과목이 영어였고, 이를 극복해낸다면 향후 내가 있을 어떤 과제라도 해낼 수 있을 것이라는 믿음 때문이었습니다. 영어를 배우면서 단순히 언어만을 안다고 해서 그 언어를 전부 이해하는 것이 아님을 깨닫게 됐습니다. 이후에 영어권의 여러 친구들, 영어가 모국어가 아니더라도 영어를 쓰는 친구들과의 교류를 통해서 많은 것을 배웠습니다. 서로 다른 문화적, 역사적 배경 같은 부분을 말입니다. 친구를 잘 이해하기 위해서 배워뒀던 지식이 차후 시장공략에 대한 키를 찾을 때에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[선택]추가적으로 자신에 대해 소개할 내용을 기술해 주십시오. [ 1000자 이내 ]
'20180916 아무로 나미에의 은퇴여정을 따라서 한 나의 발전" 2018년은 정말 나 자신에 대한 발전을 목표로 전속을 다해서 달려온 해 입니다. 이 계기는 제가 15세 때부터 좋아한 가수 아무로 나미에의 은퇴선언이 계기가 됐습니다. 작년 9월 20일 아무로 나미에는 25년간의 가수 생활을 마치고 2018년 9월 16일 은퇴를 할 것을 선언했습니다. 다시 차근차근 그녀의 메시지를 읽으면서 '은퇴는 가수 아무로 나미에의 끝이지만, 아무로 나미에 나 자신으로써의 인생의 시작' 이라는 글을 보게 됐습니다. 그 글을 보는 순간, 그녀가 은퇴하는 그 날까지만 이라도 정말 열심히 달려보는 것이 어떨까 생각이 들었습니다. 다시 생각해보면 2018년은 저의 20대의 끝이기도 하지만, 30대의 시작을 만드는 해이기 때문입니다. 아무로 나미에의 은퇴여정을 따르면서 여러 하고 싶은 것들에 대한 계획을 실천했습니다. 나의 부족했던 점 공부하기, 2017년에 못 간 여행가기, 다이어트, 마라톤 같은 것들을 말입니다. 자격증 5개 취득을 통해서, 아 내가 많이 부족해서 그동안 취업이 안됐구나, 라는 것들을 떨치기에 노력했습니다. 또한 이 여정이 지치지 않도록 생일이 있는 5월에는 대만에서 카우치 서핑을 통한 여행을 했습니다. 30대인 나에 대한 해답을 찾기 위해서 말입니다. 이런 모든 일들을 해오면서 건강을 잃지 않도록 매일 5km씩 뛰면서 확고한 나 자신을 찾기 위해 노력해왔습니다. 아무로 나미에 에게 배운 '나 자신답게'를 위해서 전속을 다해왔습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 