애경산업에 지원하는 구체적인 이유와 당사가 귀하를 선택해야 하는 이유에 대하여 구체적으로 기술해 주십시오.
새로운 생각과 접근으로 새로운 세상을 준비하는 회사에서 일하고 싶습니다. 끊임없이 변화하는 산업환경에서 살아남기 위해서는 기존과는 다른 방식을 찾고 수행해야 한다고 생각하기 때문입니다.
애경산업은 종합뷰티생활 기업입니다. 비누사업에서 시작하여 세제, 샴푸, 치약 등 끊임없이 사업을 확장하고 있습니다. 과거 사업들은 대부분 세척에 관한 연구를 바탕으로 케라시스, 2080치약, 스파크 등 소비자들에게 오랫동안 인지되고 공급해왔습니다. 최근 애경산업은 세척을 넘어 뷰티, 화장품의 사업을 확장하고 있습니다. 이처럼 애경산업은 끊임없는 새로운 시도와 접근을 통해 산업을 선도할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다.

저 또한 자산운용사에서 기존과는 다른 업무 방식으로 업무의 납기를 정확하게 맞추고 빠른 업무 지원을 한 경험이 있습니다. 오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조하면서 오스트리아 전력산업구조와 정책을 리서치 업무를 담당하였습니다. OOOOO, OOO 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 그래서 오스트리아 전력거래소에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어 있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의하였습니다.

그런데 시차 때문에 답장을 오후 5시 이후에 받을 수 있었습니다. 기존대로 6시에 퇴근을 하다 보니 업무 진행이 미루어지는 문제가 생겼습니다. 빠른 업무 지원을 하고 업무의 완성도를 높이기 위해 밤늦게까지 회사에 남아 메일을 주고받으며 자료를 보완해 나갔습니다. 그 결과 업무 진행을 빠르게 할 수 있었고 선임들도 제가 작성한 자료를 바로 활용할 수 있었습니다.
목표를 향한 에너지를 조용히 전달하고 생각이 스마트한 저와 닮은 기업이 바로 애경산업이라고 생각합니다. 애경산업에서 새로운 미래를 준비하고 싶습니다.
해당직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 인성적, 직무적 관점에서 설명해주십시오.
숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무라는 점, 목표를 수립하고 성과를 즉각적으로 알 수 있다는 점에서 매력을 느껴 재무회계 직무에 지원하였습니다. 재무회계 직무는 회사가 지속적으로 경영활동을 할 수 있도록 객관적인 분석을 통해 의사결정을 지원하는 직무입니다. 이러한 재무회계 직무에서 필요한 역량은 재무에 대한 이해와 꼼꼼함이라고 생각합니다.

투자론 수업에서 과제를 하면서 재무에 대한 이해를 높이고 끝까지 검토하여 좋은 성적을 받은 경험이 있습니다. 엑셀을 이용하여 포트폴리오 베타를 산출하는 것이 과제였습니다. 한미약품의 4년간 월별 수익률과 코스피 수익률, 국채 수익률을 기준으로 시장초과수익률과 한미약품의 초과수익률의 관계를 분석하였습니다. 하지만 한미약품의 초과수익률에 대한 베타가 0.1이라는 결과가 나왔습니다. 이를 검토하기 위해 1년간의 수익률을 일별 수익률로 다시 분석해보니 0.8이라는 결과가 나왔습니다. 차이가 너무 커서 Wisefn 기관의 수치를 확인하여 검토해보았습니다. Wisefn 기관이 구한 베타는 0.82였고 0.8이라는 수치도 이와는 다소 차이가 있어 더욱 정확하게 구해보고자 차이가 나는 원인을 탐색하였습니다. 기준이 달랐습니다. Wisefn 기관의 52주 베타는 주간수익률 기준이었습니다. 그래서 다시 1년 간 주간수익률을 기준으로 다시 분석해보니 0.82라는 수치를 도출할 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 재무분석을 할 때 기준이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 기존에 베타가 0.1이라고 생각하고 재무관리를 하게 된다면 리스크 관리를 전혀 하지 못하는 상황이 되었을 것입니다. 단순히 데이터를 분석하는 역량뿐만 아니라 정말 신뢰할만한지 검토하고 올바른 기준을 적용하였는지 검토하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
생각의 차이로 상대방과 갈등을 겪었던 경험에 대하여 기술하시오. 당시 갈등의 원인은 무엇이었고 갈등을 어떻게 해결했는지 설명해주십시오.
상대방을 편하게 만들어 설득하고, 팀워크를 발휘하는 것이 장점입니다.
조직 행동 수업에서 '나는 창의적인가'라는 주제에서 시작하여 '우리 팀은 창의적인가'라는 주제로 마무리하는 팀 과제를 한 경험이 있습니다. 처음에는 팀원 모두가 의기투합하여 첫 번째 과제를 잘 마무리하였습니다. 그런데 두 번째 과제를 시작하는데 유독 한 팀원이 의욕도 잃어 보이고 참여도 저조해졌습니다. 모든 구성원들의 생각과 팀으로서의 생각이 반영되어야 하는 과제라고 생각하여 한 명의 부재도 과제 진행에는 큰 어려움이 될 것이라 생각하였습니다. 팀원이 빠지는 것을 막기 위해 커피를 사주며 이야기도 해보고, 전화를 해서 이야기도 해보고, 어떻게 해서든 함께 과제를 진행하기 위해 설득하려고 노력하였습니다.

하지만 설득은 잘 되지 않았고, 마지막으로 "허심탄회하게 치맥이나 하면서 이야기나 해보자."라며 자리를 만들었습니다. 이야기를 해보니 막상 다른 팀원들도 첫 과제를 할 때 너무 많은 에너지를 쏟아서 그런지, 다른 수업의 과제나 아르바이트 등으로 힘들어서 그런지 솔직히 바쁘고 조금 덜 모였으면 좋겠는데 하는 등 힘들어하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 겉으로 내색은 안 했지만, 누군가 빠지면 팀원들이 덩달아 줄줄이 빠질 수 있었던 상황이었습니다. 참여가 저조해진 팀원을 막기 위해 어떻게 해서든 노력을 했지만, 결국 효과가 있었던 것은 치맥을 먹으며 다 같이 힘들었다는 것을 공감한 것이고, 서로를 위해서는 힘들게 하지 말자며 다시 의기투합할 수 있었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적을 거둘 수 있었습니다.

팀워크를 위해 강제적으로 업무를 배분한 것은 아니었지만, 팀원들이 함께 일한다는 것, 서로 공감하며 일한다는 것을 느낄 수 있는 자리를 마련하였고, 이것이 갈등해결에 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 또한, 어떤 설득의 말보다도 어떻게 해서든 문제를 해결하고자 하는 태도가 갈등해결에 더 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
본인이 생각하는 자신의 '책임감' 수준을 100점 만점 기준으로 스스로 평가하고, 그 이유에 대해 서술해주십시오.
100점 만점의 책임감을 가지고 있습니다. 해야 할 일은 어떤 어려움이 있어도 끝까지 완수하기 위해 노력합니다.
자산운용사에서 발전소 지분매각 입찰에 참여하기 위해 투자자를 모집하기 위한 자료를 작성하는 업무를 보조한 경험이 있습니다. 입사한 지 1주일도 되지 않아 첫 회의를 하게 되었습니다. 회의를 하면서 입찰이나 발전소 등과 관련된 용어조차 이해할 수 없었습니다. 빠른 시간 내에 업무를 익혀 지원하기 위해 하루 만에 회의에서 나왔던 용어를 모두 숙지하였습니다. 두 번째 회의 때는 내용을 조금씩 알아들을 수 있었고, 전력산업구조 및 정책 등 계속 공부를 하며 업무에 대한 윤곽을 잡아 나갔습니다. 그 결과 인턴으로서 할 일이 무엇인지 이해할 수 있었고, 통계분석이나 산업분석 등 기초자료 작성을 통해 업무를 지원하였습니다.

저의 역할은 발전소 운영비, 운영수입, EBITDA 등을 산출하여 수익성을 분석하고, 전력가격, 환율 등의 변동을 분석하는 업무였습니다. 유가가 원재료인 LNG 가격에 영향을 미치고, 주요 매출인 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고 141개 기관의 유가전망을 통해 전력가격이 상승하여 운영수입이 증대될 것으로 예측하였습니다. 그 결과 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안을 받기도 하여 실무 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회를 더 얻을 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 인턴으로서 빠른 업무 지원을 하고 스스로 업무를 이해하기 위해 노력하는 태도가 중요하다고 느꼈습니다. 한 번 더 인턴을 할 수 있겠느냐는 제안은 실무에서 역량과 태도를 인정받았다고 생각하기 때문입니다. 또한, 업무를 진행하면서 역량과 이해도 중요하지만 어떻게 해서든 업무의 납기를 지키고 해내겠다는 태도가 더 중요하다고 느꼈습니다. 역량은 높일 수 있지만, 태도는 변화시키기 어렵기 때문입니다.
어떠한 일에 가장 크게 '몰입'하여 '재미있고 즐겁게' 했던 '나만의 경험'에 대해 기술해주십시오.(어학공부, 다이어트는 제외)
마음먹은 바를 실천하게 하는 원동력은 '목표의식'입니다. 하고 싶은 일은 해야 하고 해야 하는 일은 반드시 성공해야 합니다. 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다.

4년 동안 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 단순히 유명 곡을 커버하는 것을 넘어 우리의 곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 대학 졸업 후에는 밴드 활동을 지속하는 것이 어려울 것이기에 졸업 전에 그동안의 노력을 담아낼 작품 하나는 만들어 내고 싶었기 때문이었습니다.
멋진 곡을 만들기 위해 3개월 동안 1곡을 준비하여, 이별이야기가 담긴 저희 곡을 만들어 내었습니다. 그런데 저희 곡을 세상에 알릴 수 있는 장소를 찾을 수 없다는 생각지도 못했던 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽 같은 곳에서 폐업 위기에 있는 공연장과 같은 곳들까지 찾아다니며 저희 팀과 저희 곡을 알리고 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하기 일쑤였습니다. 그렇게 16개의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다. 정말 “뛸 듯이 기뻤다.”라는 말밖에 생각나지 않았습니다.

모처럼 얻은 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해, 실수로 망신을 당하지 않기 위해 정말 아무것도 하지 않고 연습만 했습니다. 그 결과 첫 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘, 그래서 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이후 정기공연을 지나 앨범 발매 제의에 이르기까지 저희의 노력은 사람들의 인정을 받게 되었습니다. 비록 저희 목표가 전문 음악인이 아니었기에 앨범을 제작하지는 않았지만, 해당 경험을 통해 깨달은 바는 확실했습니다.
“목표가 확실하고 그에 대한 의지만 똑바르다면 이루지 못할 것이 없다. 그리고 그렇게 목표를 향해 나아가는 노력과 과정은 아무리 힘들어도 힘들지 않고 행복하다.” 라는 것입니다.
자신의 삶에서 가장 중요한 경험 3가지를 기술해주시고, 그 경험을 통해 얻은 것이 무엇인지 서술해주십시오.
첫째, 군대에서 한정된 자원과 시간에도 불구하고 수능 공부를 하여 원하는 학과에 입학하였습니다. 군대에서 다양한 사람들의 꿈과 목표에 관한 이야기를 들으면서 스스로의 꿈과 목표에 대해 고민하는 계기가 되었습니다. 일과시간 이후, 연등시간, 주말 개인정비 시간 등 남는 시간을 활용하여 틈틈이 수능 공부를 하였습니다. 하지만 군 복무를 하면서 공부를 하느라 자원과 시간이 부족하다고 느꼈습니다. 압박감이 들 때마다 미래의 모습을 스스로 그리며 힘을 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 나도 뚜렷한 목표를 가지고 있다면 성취할 수 있구나를 느꼈습니다. 또한, 자발적인 목표는 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.

둘째, OOOO에서 봉사활동을 하고 나서 생각을 실천하는 것이 중요하다고 느꼈습니다. OOOO에서 할머니들께 노래를 불러드리고 주변 잡초를 정리하는 봉사활동이었습니다. 할머니들과 점심을 먹고 툇마루에 앉아 이야기를 들어드릴 기회가 있었습니다. 가장 기억의 남는 말은 “내가 너희 나이였을 때는 산으로 들로 도망 다니느라 어떻게 지나갔는지 모르겠다.”라는 말이었습니다. 할머니의 눈시울이 붉어지는 것을 보면서 당시의 감정을 조금이나마 느낄 수 있었고, 어떠한 방식으로든 도움이 되고자 봉사활동을 꾸준히 실천하였습니다.

셋째, 카메라(DSLR)를 들고 다니며 일상과 함께하는 사람들을 사진으로 기록하고 있습니다. 가장 기억에 남는 사진은 부모님께서 손을 잡고 등산하시는 뒷모습을 찍은 사진입니다. 이 사진을 통해 행복한 환경에서 성장했다는 것을 더 깊이 느낄 수 있었고, 일상의 소중함을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 평소에는 지인들과 함께하는 순간을 사진으로 남겨 공유하고 있습니다. 종종 지인들과 관련된 사진을 엽서로 만들어 감사의 마음을 담은 감사카드를 전하기도 합니다. 이러한 방식으로 감사의 마음을 표현하면 오히려 감사하다는 말을 더 많이 들을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 마음을 표현하는 것만으로도 지인들과 좋은 관계를 유지할 수 있다는 것을 느꼈습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 