[한국수력원자력] 합격자기소개서
직무 : IT Sales
 1. 본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에대해 작성해 주십시오. (1000자 이내)
 
1-1. 언제, 어디서 활동했던 경험인지 기술해주십시오. (200자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     198 자   /  339 byte 

무선통신개론수업에서 발표 과제가 주어졌습니다. 통신에 관련 된 그 어떤 것도 좋으니 한 가지를 정해 수업을 하는것이었습니다.

항상 우리 옆에 있는 통신 기술 이지만 막상 골라야 한다고 생각하니 막연했습니다. 고민하며 핸드폰을 만지던 차 NFC를 발견하였고, 저처럼 모르고 있는 사람도 많겠구나 싶어 알려주고자 하는 마음에 결정을 내릴 수 있었습니다.

 
1-2. 해당 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 기술해 주십시오. (400자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     325 자   /  555 byte 

한국인터넷진흥원의 통계 자료에 의하면절반 이상이 모른다고 응답했기에, 매일 지니고 다니는 핸드폰에 있는 기능을 모른다는 부분이 흥미로웠습니다. 따라서 NFC에 대해 아는 사람이 있냐는 질문으로 시작하였습니다. 예상했던 대로 절반이 넘는 인원이 모르고 있었습니다.

NFC에 대해설명하고 NFC가 지금까지 걸어 온 길, 작동원리, 3가지 모드에 대한 설명을 덧붙였습니다. 가장 가까운 예로 교통카드어플을 사용하는 경우 nfc가 이용된다고 하니 쉽게 이해하는 듯하였습니다.

저도 몰랐던 NFC에 대해 공부해서 알아가니 사진 전송 등 다른통신 기술에 비해 효율적으로 사용할 수 있는 부분이 있다는 것을 알게 되었습니다. 학생들과 비슷한 수준에서, 관점에서 발표를 했더니 다들 관심을 가지고 발표를 들어주었습니다.

 
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 기술해 주십시오. (400자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     394 자   /  666 byte 

저희조의 NFC 발표 이후로도 많은 통신 기술에 대해 들었습니다. 비콘, 지그비, 와이브로 등 조금 생소한 기술들부터 빠질 수 없는 IoT, 차세대 기술인 LIFI 등등 다양한 기술에 대해 알 수 있었습니다. 비슷비슷한 기술들도 많지만 어느 한 부분에서 다른 것에 비해 뛰어난 특징들이 있었습니다. 계속해서 단점을 보완한 새로운 기술들이 나온다는 점이 흥미로워 수업시간이 즐거웠습니다.

처음에기술 표준에 대한 부분은 이해가 잘 되지 않았습니다. 계속해서 새로운 기술들을 접하고 그 기술들의 표준화에대해 알고 교수님의 설명이 덧붙여지니 이해가 갔습니다. 알고 나니 통신 기술의 전반적인 흐름에 대해알 수 있었고, 기술에 대한 기능, 표준, 작동원리 등에 대해 점점 수월하게 터득할 수 있었습니다.



2. 본인이 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일관되게 일을 처리해서 좋은 결과를 이끌어 냈던 사례를 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내)

 
2-1. 언제, 어디서 활동했던 경험이며, 본인이 맡았던 역할은 무엇이었는지 기술해 주십시오. (200자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     196 자   /  342 byte 

 친척어른이 운영하시는 업체에서 교육을 받고 있었습니다. 주문이 너무 많이 들어와 일손이 모자라다기에 이것도교육의 일부라고 생각해 도왔습니다. 경관봉을 만드는데 이런 저런 잡무를 거들었습니다. 납땜한 후 붙어있는 찌꺼기를 제거하는 일도 하였습니다. 어렵지 않은일이지만, 찌꺼기를 깨끗하게 제거하지 않으면 합선 될 우려가 있어 중요한 일이었습니다.

 
2-2. 당시 역할 완수에 어려웠던 점은 무엇이며, 이를해결하기 위해 어떤 노력을 기울이셨는지 기술하여 주십시오. (400자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     390 자   /  669 byte 

납땜후 찌꺼기 제거를 위해서는 뾰족한 물체로 긁어내고, 칫솔에 액을 묻혀 닦으면 된다고 배웠습니다. 일이 워낙 많았기에, 단순작업인 찌꺼기 제거는 제 몫이 되었습니다. 최선을 다 해봐도 몇 년 동안 이 일을 해 오신 분들의 속도에 맞출 수 없었습니다.

원체 꼼꼼한 성격이라 제대로 하려면 시간이 너무 오래 걸렸습니다. 직원분들에게 폐가 되고 싶지 않기도 하고 일 잘한다고 인정받고 싶은 마음에 꼼꼼함을 조금 포기하고 속도를 택하였습니다.

대리님이 조금 느려도 괜찮으니까 꼼꼼히 하는 것이 중요하다고 하셨고, 이미넘겼던 경관봉 몇 개를 돌려받아 다시 찌꺼기 제거 작업에 들어갔습니다. 칭찬 받고 싶어 잘해 보이게행동하려고 했던 제가 창피해졌고, 오히려 더 민폐를 끼친 것 같아 죄송했습니다.

 
2-3. 노력의 결과로 인해 어떤 결과가 나타났으며, 그이후 달라진 점은 무엇인지 기술해 주십시오. (200자 이내)

   - 글자수 확인(공백포함) :     198 자   /  343 byte 

꼼꼼하게하고 다시 검사를 받았을 때는 대리님도 만족스러워하셨습니다. 꼼꼼함을 유지하고 직원 분들의 속도에 맞추려고노력 하다보니 자연스레 두 가지 다 잡을 수 있게 되었습니다. 또한 불량 검사 때 납땜 찌꺼기로 인한불량은 하나도 나오지 않았습니다. 또한 직원 분들에게 오늘 덕분에 예정보다 빨리 끝낼 수 있었다며 감사인사도 들어 굉장히 뿌듯했습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=296103&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>








핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 