성장환경 및 성격
"작은 경험의 힘" 휴게소에 있는 붕어빵 가게에서 위생관리를 하게 되면서 식품과 관련해서 처음으로 중요한 업무를 맡아 보았습니다. 매장 안 식품들의 영양표시량과 유통기한이 적혀 있는 모든 종이를 포트폴리오 파일에 보관하고, 평소 바빠 신경을 못 쓰던 냉장고 안까지 전부 닦아 깨끗한 상태를 유지하였습니다. 위생검사가 있던 날 결과는 상, 중, 하에서 '상'을 받게 되었습니다. 아르바이트라는 경험을 통해 식품 관련 직무에 자부심을 느끼게 되었으며 또한, 식품 관련직에 종사하면 이러한 업무도 있다는 것과 뿌듯함을 얻을 수 있는 직업임을 느끼게 되었습니다. 저의 성격의 가장 큰 장점은 '긍정적인 생각을 기본으로 하면서 사는 것'입니다. 일상이나 업무와 관련된 부분에서 언제는 잘 풀리다가도 꼬일 때가 있습니다. 이렇게 감정조절이 안되는 어려운 상황일 때는 흔히 긍정적으로 생각하는 것을 통해 해결책을 찾으려고 하면서 감정적으로 흔들리지 않고 굳건한 성격을 발휘합니다
현대백화점그룹이 지향하는 6가지 중요한 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택1)와 부합하는 업적 또는 경험
"트렌드에 맞춤화된 강한 기업" 저는 '지속성장'이야 말로 개인과 기업에 가장 큰 업적이라고 생각하면서 지속성장과 관련하여 깨달음을 얻었습니다. 대학교 전공과제로 '생애주기에 맞는 식습관 교육'에 관한 과제를 한 경험이 있습니다. 영아기부터 노인기까지 각 연령층에 맞는 식습관을 파악하고 그것에 맞는 식자재를 찾는 내용이었습니다. 하지만 다양한 연령층 조사와 함께 최근에는 맞벌이, 핵가족, 독거노인 등 혼자 요리를 해야 하는 상황은 현실적으로 어려웠습니다. 가정간편식을 이용해야겠다 생각이 들어 식품 기업들을 찾아본 결과 현대그린푸드의 현황이 나와 있는 기사를 접하게 되었습니다. 그중 연화식을 주제로 한 실버푸드에 관한 기사였습니다. 현대사회에서는 점점 고령화, 저출산 문제가 야기되고 있어 식품 또한 사회에 맞게 변화되는 것이 회사의 고객뿐만이 아니라 각 연령층에 맞는 식단제공이 모두에게 도움이 되는 가장 올바르게 지향된 선택이라고 느낍니다.
지원동기와 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유
"나눔을 함께 하면 배가된다" 제가 생각하는 영양사가 갖춰야 할 가장 중요한 자세란, 단지 영양사를 직업으로만 보는 것이 아닌, 내가 직접 구성한 식단이 누구에게 제공되는지를 파악하는 것입니다. 아무리 좋은 식단을 짜도 대상에게 맞지 않는 영양소를 섭취할 경우 영양소가 부족한 현상을 계속됩니다. 현재 고령화, 맞벌이 가족, 1인 가족, 소외계층 등 현대사회의 문제점이 크게 두드러지고 있습니다. 이는 식사와도 문제점이 크게 연관되는데, 모두 혼자서 밥을 차려 먹기 힘든 입장이라는 것입니다. 현대그린푸드에 대해 알아보던 중 사회공헌활동에 크게 기여한 것을 알았습니다. 저 또한 특히 소외계층에 관심이 많아 도움의 손길을 주려고 노력합니다. 좋은 사람과 함께 있으면 좋은 일만 일어나듯, 개인적인 이득을 위해서가 아닌 사회 전체에 힘을 주는 현대그린푸드와 함께 공생하며 나눔의 정신을 실천할 것을 다짐합니다.
입사 후 포부
"안전하고 철저한 식품 유통, 현대그린푸드" 현대그린푸드만의 다양하고 풍부한 단체급식 운영 경험과 고객의 니즈 파악을 토대로 소비자들이 믿고 즐길 수 있는 단체급식 기업으로서의 정체성을 함께 강화하고 싶습니다. 먼저 입사 후 1년 이내에 현대그린푸드의 경쟁력을 완벽하게 파악하겠습니다. 단체급식, 푸드서비스, 외식, 식자재 유통 사업을 이해하고, 활용할 수 있도록 기본에 충실한 사원이 되도록 노력하겠습니다. 입사 후 5년 이내에 식단에 활용 가능한 메뉴 분석을 통하여 메뉴개발 분야에서의 전문가가 되겠습니다. 영양사의 기본역량을 키우고, 현대사회 식품 트렌드를 파악하고 새로운 환경에 맡는 메뉴 개발의 변화를 주도하겠습니다. 그리고 최종적으로 입사 후 10년 이내에 국내 단체급식에서만 국한되지 않고 외국인 급식 운영 사업을 더욱 성장하기 위해 현대그린푸드의 특화된 영업 전략을 세분화, 구체화하여 더욱더 고객들에게 맞는 식단을 제공 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 