지원동기
"파트너십속에서 피어나는 꽃, 동반성장" 영업관리는 협력을 통한 동반성장이라는 지금 시대가 요구하는 최고의 가치를 실현하기에 가장 적합한 직무라고 생각합니다. 대형할인점 영업관리 경험을 통해서 제한된 자원과 환경 속에서 여러 협력업체와 논의하고 업무를 진행하며 모든 이해관계자를 만족하게 하며 최상의 성과를 낼 수 있는 직무라고 생각했습니다. 대형할인점 영업관리 업무를 맡으며 여러 협력업체직원분과 수시로 논의하고 조율해나감으로써 한정된 매장공간을 효율적으로 운영해나갈 수 있었습니다. 롯데자산개발은 롯데월드몰, 롯데몰 김포공항을 비롯한 초대형 쇼핑몰에서 수백 개의 테넌트들을 관리, 운영하고 있습니다. 이는 곧 다양한 이해관계자를 만날 수 있다는 것을 의미하고 유통업계 전반적인 흐름을 이해하고 이끌어 갈 수 있는 전문가로 성장하고 싶은 개인적 목표를 달성하기에 좋은 기회라고 생각했습니다. 앞으로 테넌트들의 효과적인 매장운영이 이뤄지는 방안을 고민하며, 방문고객님들의 작은 의견 하나에도 꼼꼼히 귀 기울여 테넌트와 고객 모두를 만족하게 할 줄 아는 영업관리자가 되겠습니다.
성장과정
"쓸모있는 오지랖" 타인의 일도 내 일이라 생각하며 살아왔습니다. 이는 주변 일도 내 일처럼 챙기시는 부모님의 모습에서 영향을 받았습니다. 3년 넘게 돌잔치 아르바이트를 하면서 매주 아르바이트생을 구하느라 힘들어하는 직원 형을 보며 안타까웠습니다. 그래서 주변에 있는 친구 중에서 일에 적합한 친구를 찾아 연결해줬습니다. 그렇게 형은 매번 아르바이트생을 찾는 수고를 덜 수 있었고, 친구들은 주말 고정아르바이트를 찾을 수 있었습니다. 이로 인해 저는 아르바이트 일급을 제일 먼저 올려받는 혜택을 누렸고 직원 형과는 가족만큼 깊은 유대감을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 타인에 대한 관심은 거래처와 고객의 문제를 고민하고 함께 풀어가는데 도움이 될 것입니다.
사회활동(학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것)
"매일 1시간의 포토샵 연습, 도전을 즐기게 되다" 마케팅 매니저로 어학연수에 필요한 정보를 담은 콘텐츠를 제작해 연수생들이 유학생활에 더 잘 적응하도록 도왔던 경험이 있습니다. 필리핀 어학원에서 SNS 채널의 콘텐츠를 제작했는데 기존 콘텐츠는 학원프로그램 안내 위주로 온라인상 가독자가 1,000명 이하로 낮았습니다. 이에 연수준비생들의 관심을 끌만 한 정보가 담긴 콘텐츠를 제작하여 온라인상 반응을 높여보기로 했습니다. 하지만 콘텐츠를 만드는 데 활용하는 편집툴을 사용할 줄 몰랐습니다. 그래서 팀 내 웹디자이너를 통해 기본적인 편집툴을 익혔고 포스트잇에 적어 모니터에도 붙여놓았습니다. 근무종료 후에는 1시간씩 복습했고 주말에도 나와 익힌 편집툴을 활용해 콘텐츠를 만들어보았습니다. 2주차쯤 편집툴을 완전히 숙지했고 필리핀 음식, 언어, 관습, 학원생활 등을 주제로 콘텐츠를 제작했습니다. 새로운 콘텐츠는 이전 대비 배로 늘어난 평균 2,000명의 가독자가 보며 콘텐츠에 대한 높은 관심도를 보였습니다. 적극적인 학습자세와 맡은 역할에 대한 책임감을 가진다면 앞으로 새로운 분야의 도전에서 어떠한 장애물도 극복하고 성공할 수 있을 것입니다.
직무경험
"대형할인점 영업관리직" OOOO에서 영업관리직으로 그로서리 파트를 담당했습니다. 주요업무로는 상품발주, 재고관리, 매출관리, 인력관리 등이었습니다. 처음에는 제과, 건식섹션을 맡았고 이후 병통섹션을 담당했습니다. 영업관리업무를 맡으며 매대별 매출실적과 실시간으로 보이는 고객님들의 반응에 신경 썼고 이를 통해서 영업관리자의 핵심역량인 빠른 대처능력과 실행능력을 배울 수 있었습니다. 행사상품이거나 신제품이라 할지라도 부진한 매출상황과 미지근한 고객님의 반응이 나온다면 과감히 매대에서 빼거나 페이싱을 줄이고 대체상품을 진열하여 변화를 줘야 한다는 것입니다. 병통섹션 담당할 때 상품진열 중 국간장 브랜드 종류가 적은 것 같다는 많은 고객님의 얘기를 들었습니다. 이에 빨리 문제를 해결해야겠다고 생각했고 즉시 파트장이신 대리님에게 보고하며 국간장 브랜드 종류를 추가해야 한다고 제안했습니다. 대리님도 평소 이 문제에 관심을 가지신 덕분에 제안에 동의하셨고 본사에 국간장 브랜드 상품 추가발주를 요청했습니다. 그렇게 2종의 국간장 브랜드가 추가입고되면서 고객들은 선택의 폭이 넓어지면서 다양한 상품을 선택할 수 있어 좋아하셨습니다. 또한, 간장부문 매출도 전년 대비 3% 이상 늘어나며 상품수 확대에 따른 충분한 효과를 얻을 수 있었습니다. 앞으로 이런 경험을 충분히 살려서 트렌드와 고객기호에 맞춰 테넌트를 관리할 수 있는 영업관리자가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 