성장과정
"OOOOOO, 수출 및 해외영업 직무경험"

시장진출 컨설팅 및 대행 전문 업체 OOOO에서 시장개척사업부 바이어 소싱센터 인턴사원으로 근무한적 있습니다. 제가 담당한 업무는 고객사들의 제품을 분석하고 유망바이어를 물색하여 바이어와 고객사를 연결해주는 업무였습니다. 그곳에서 총 13개社제품 9개국의 프로젝트를 진행했습니다. 이 경험은 수출과정 절차 진행뿐만이 아니라, 고객사 분들의 서비스 만족도 향상을 위해 서비스 사후 관리 등을 경험 해봄으로써 해외영업직무와 고객관계관리 직무를 경험 할 수 있었습니다. 이러한 경험이 한솔섬유에 입사해서도 저의 수출관리 직무를 수행하는데 있어 도움이 될 것이라 저는 생각합니다.

"전공지식과 소통"

제가 전공한 가족상담 전공은 인간성격 형성, 갈등해결, 상담기법 등 관계를 연구하는 학문입니다. 4년간 전공을 학습하며 관계와 인간내면의 대한 이해 특히, 갈등을 풀어가는 방법을 배웠습니다. 이런 강점은 조직생활에서 필요한 인적 네트워크를 구축하는데 있어 도움이 될 것이라 생각합니다. 특히 제가 지원하는 수출관리 직무에서 높은 대인관계능력과 해외 바이어 및 국내 담당자간의 소통능력이 요구될 것입니다. 저의 전공능력을 바탕으로 한솔섬유의 소통전문 수출관리전문가가 되겠습니다.
성격의 장단점
"장점: OOO의 사전 안에 포기는 없다!"

성취동기와 목표의식이 강한편입니다. OOOOOO학교에서 LED 향초 수출 마케팅 공모전에 참가했습니다. 소비패턴, 구매력, 인구수를 감안했을 때 미국을 목표시장으로 정했습니다. 하지만 양키 캔들이 60%의 점유율을 차지하고 있는 독점 시장으로 진입 장벽이 높아 제품 성공 가능성이 낮다고 판단했습니다. 반드시 수출 가능한 전략을 기획한다는 목표로 양키 캔들에 기술력 수출을 기획했습니다. 그 결과, 높은 진입장벽을 극복한 수출대안을 제시했다는 큰 호평을 받았습니다.

"단점: 삶에도 'Pause'버튼이 필요하다!"

자신에게 관대해질 필요가 있다는 평을 자주 듣는 편입니다. 7가지의 대외활동과 학업 및 영어공부를 끈질기게 집중하고, 한번 업무에 집중하면 시간 가는 줄 모르게 집중하기 때문입니다. 어느 순간 무기력에 빠진 적 있습니다. 그때 '삶에도 Pause가 필요하다는 것'을 배웠습니다. 휴식은 낭비가 아닌 재충전임을 알았습니다. 최근에는 하루 일정을 모두 비워 취미인 보드를 타거나 여행을 가거나 혹은 종일 휴식을 취하며 단점을 극복하고 있습니다.
희망직무 및 그 직무를 위해 준비한 사항
"무역전문가 양성 OOOO 사업단"

2014.7월부터 2015.9월까지 1년 3개월간 OOOOOOO 주관의 무역전문가 양성 OOOO 사업단을 수료했습니다. 무역, 물류, 유통, 협상능력 등, 다방면의 교육을 받으며 지역의 업체[Greenline Industry(농업용 중장비제조), MONEE(유아용 소비재)]에 파견되어 현장실습 업무를 수행했습니다. 특히 해외영업 및 수출관리 직무를 직접 체험했습니다. 기본적인 무역실무 지식을 직접 실습해보고, 특히 바이어 관계관리 수출입 서류 등을 다루어 본 경험은 제가 수출관리 직무에 빠르게 적응하고 업무를 행하는데 있어 도움이 될 것입니다.

"국제통상 전공과 자격사항"

국제통상 전공을 복수전공하며 무역실무, 전자무역, 무역영어, 통상정책론, 관세법 등의 과목을 수강했습니다. 과목을 수강하며, 더 심도 있는 지식을 쌓고 싶었고, 유통, 물류, 원산지관리사, 국제 무역사 자격을 취득했습니다. 과정은 힘들었으나 미래에 수출입방면 직무에 임할 때, 전문성을 가지고 싶었기 때문에 심기일전으로 노력하여 자격을 취득해냈습니다. 다년간 취득한 지식을 바탕으로 한솔섬유에 입사해서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
지원동기 및 입사 후 포부

의류는 현대인과 가장 가까이에 접해 있습니다. 의식주에서 우리 삶의 세 가지 필수요소에 가장 첫 어두에 “의“가 자리 할 만큼 의류는 우리 생활과 가깝습니다. 학창시절부터 패션과 의류에 관심이 많아 주위 친구들보다 의류를 많이 구매하고 용돈의 대부분을 의류구매에 쓸 정도로 스타일에 관심이 많았습니다. 그러던 중 “2015 대구청년무역사관학교”에서 섬유와 직물 분야에 관심을 가지게 되었습니다. 섬유벤더 업체 실무자분들의 방문으로 현장과 실무 이야기를 들으며 원사에서 옷 한 벌이 만들어 지기까지 과정을 처음 접하게 되었고, 섬유산업에 대한 관심이 생겼습니다. 그 후 FTA원산지관리사 자격 공부를 하며 HS-Code 39류, 50류, 60~4류 등의 섬유 원단과 원사를 눈 여겨 보게 되었습니다. 그 후 의류산업에 관한 조사를 하던 중 한솔섬유의 지속적 성장비전과 성장가능성을 보고 한솔섬유에 지원하게 되었습니다. 업무강도가 세다는 사실은 이미 알고 있습니다. 저는 업무에 매진하게 되면 집중력을 가지고 끝까지 해냅니다. 제가 비교적 높은 학점과 공인어학성적, 관련자격 등을 휴학 없이 해낸 것도 이러한 집중력과 끈기가 바탕이 된 것입니다. 맡은 바 업무를 책임감 있게 끝까지 해낼 자신 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 