1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[사랑과 도전] 
공무원이신 부모님 아래서 "사랑"이라는 가훈으로 자랐습니다. 부모님께서는 어렸을 때부터 "남들에게 피해를 주는 사람이 되어서는 안 된다." 라고 말씀하셨고 이 말은 제 마음속에 좌우명처럼 남아있습니다. 
주로 학창시절에 도전에 목말라하며 살았습니다. 그리고 스무 살 때 친구들과 전국 자전거여행을 한 적이 있습니다. 시골 길이 많았기에 마을을 발견하기가 매우 어려웠습니다. 강릉을 지나서 부산을 가는 길에 마을을 발견한 저희는 고민했습니다. 저를 제외한 전부는 애매한 시간을 이유로 쉬어가자 했지만, 저 혼자 발걸음을 재촉하자고 주장했습니다. 산을 하나하나 넘을수록 '저 산 너머에는 무엇이 있을까?'라는 호기심에 페달을 멈출 수 없었습니다. 힘들게 넘은 산에는 머물만한 마을이 있었고 우리는 그제서야 웃을 수 있었습니다. 제 주장으로 목표를 달성했을 때의 성취감은 이루 말할 수 없으며, 또 다른 도전의 욕망을 일깨웁니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[긍정의 힘과 배려심] 
제가 가장 감명 깊게 읽은 ‘긍정의 힘’이라는 책이 있습니다. 마음속에 긍정적으로 원하는 꿈을 상상하고 염원하면 반드시 이뤄진다는 내용입니다. 이런 긍정적인 성격은 힘든 현장생활에서도 즐기면서 일할 수 있는 역량이라고 생각합니다. 
목표를 달성하기 위해 뒤를 돌아보지 않는 성격 때문에 배려심이 부족해 보일 수 있습니다. 팀보다 위대한 개인은 없다는 생각을 항상 마음속에 품으면서 팀원들을 배려하기 위해 노력할 것입니다. 
저는 원활한 해외생활을 위해 건설기술교육원에서 주관하는 해외플랜트건설 인력양성 프로그램에 참여했습니다. 학교에서 배우는 순수토목뿐만 아니라 현재 많은 공사가 이루어지고 있는 플랜트발전 토목 관련 교육을 통해 플랜트 토목에 대한 경쟁력을 키울 수 있었습니다. 토목뿐만 아니라 전기, 기계, 화공 등 다른 부분 역시 접할 수 있어서 뜻 깊은 시간이었습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[바티칸에서 생긴 일] 
유럽 일주 중 바티칸에서의 일입니다. 더위에 지쳐 물을 길거리 상인들에게 사려 했으나, 생각보다 비쌌던 가격 때문에 근처 슈퍼에서 구매했습니다. 생수를 저렴하게 사고 나니, 줄 서고 있는 사람에게 나도 팔 수 있지 않을까? 라는 생각이 들어서 곧바로 실행에 옮겼습니다. 다행히도 더운 날씨 때문인지 물은 생각보다 잘 팔렸고 주위의 이목을 끌기 시작했습니다. 그러던 중 경찰이 와서 제재했습니다. 알고 보니 그 경찰은 상인들에게 상납을 받는 경찰이었고 저는 당황한 나머지 근처 관광객들에게 물을 공짜로 나누어 주며 파는 것이 아니라고 말했습니다. 무모한 도전으로 시작되어 결과적으로 장사에는 실패하였지만, 절대 후회하지 않습니다. 이런 경험을 통해 또 다른 도전을 할 수 있고 성공할 수 있는 밑거름이 된다고 생각하기 때문입니다. 생각한 바를 곧장 실행에 옮겨보는 것, 결과를 따지기 이전에 성공이라고 생각합니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
["Unsung Hero"]
흔히 박지성 선수를 가리켜 "Unsung Hero"라며 그 숨은 공을 인정합니다. 다른 엔지니어보다 그 노고를 덜 인정받는 분야라고도 생각되어 때론 속상하기도 하지만, 남들이 알아주지 않는 숨은 공로자임을 스스로 알기 때문에, 속상함을 자부심으로 바꾼 지 오랩니다. 
'의사가 잘못하면 한 사람의 생명이 위험하지만, 내가 잘못하면 사람들이 위험하다. ' 토목을 공부하면서 제게 생긴 좌우명입니다. 어떤 직업이든지 사명감과 장인정신이 필요하지만, 특히 사람들에 대한 영향력이 크기 때문에, 그 정도가 깊어야 하는 것이 토목엔지니어입니다. 사람들에게 영향력 있는 존재, 그러므로 항상 사명감을 가지고 일하며 그 뿌듯함을 다른 직업보다 두 배로 느낄 줄 아는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다. 이런 제 마음가짐은 책임과 신뢰를 핵심가치로 하는 효성건설과 잘 부합한다고 생각합니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12089 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 