1. 해당 직무에 지원하게 된 동기와 입사 후 계획을 기술해 주십시오.
[자금관리를 통해 느낀 금융의 매력]

대학 입학 후, 부모님으로부터 경제적 독립을 하는 것이 저의 목표였습니다. 따라서 학업에 충실하여 매 학기 장학금을 받아왔고 아르바이트를 병행하며 생활비를 마련했습니다. 꾸준한 아르바이트를 통해 자금관리의 필요성을 느끼게 되었고 자연스럽게 예금, 적금, 펀드 등의 금융 상품에 관심이 생겼습니다. 이러한 관심으로 은행에 자주 찾아가 상품에 대한 상담을 받으며 금융에 대한 매력을 느꼈습니다. 또한, 예금보험공사는 저의 목표와 공통점이 있습니다. 공공기관으로서 사회적 책임 이행 등 공익을 우선시한다는 점입니다. 이와 더불어 금융시장에서 서민과 기업 그리고 국가를 보듬어줄 수 있는 독보적인 기관이라는 점은 저를 예금보험공사로 이끌 수밖에 없었습니다.

[예금자 보호를 위한 전문성 함양]

예금보험공사에 입사 후, 경영학 전공을 통해 학습한 전문적 이론과 실무적 동향을 바탕으로 고객에게 최적의 솔루션을 제공하겠습니다. 단기적으로는 고객과의 소통을 통해 고객의 요구를 파악하고 고객 만족을 이끄는 것이 저의 목표입니다. 중기적으로는 끊임없는 자기계발로 보험계리사 자격을 취득하여 전문성을 기르겠습니다. 예금자 보호를 위한 금융상품을 금융 일반 업무가 아닌 보험계리 업무에서 새롭게 개발하겠습니다. 장기적으로는 획기적인 예금자보호 보험상품을 개발하여 세계 각지의 보험시장을 주도하겠습니다. 예금보험공사가 세계 최고 수준의 예금자보호기관이 되는 것이 저의 최종 목표입니다.
2. 삶에서 겪었던 심각하고 어려운 문제에 대하여 간략하게 설명하고, 그 문제를 창의적인 생각과 상상력을 통해 해결한 사례를 기술해 주십시오.
[참신함과의 접목]

교육기부 봉사활동을 하며 발생한 문제를 해결하고자 창의적인 방안을 마련한 경험이 있습니다. 대학교 3학년 당시, 충북 음성군 소재의 초등학교에서 쏙쏙캠프를 진행하였습니다. 2박 3일간 합숙을 하며 창의 인성 프로그램을 기획하고 지도하는 활동이었습니다. 우선 저희 팀은 지난 캠프의 프로그램과 만족도를 확인하였고 만족도가 65점이라는 것을 알게 되었습니다. 그리고 만족도가 낮았던 원인을 파악한 결과 아이들과의 소통이 문제였음을 깨달았습니다. 이에 따라 저희 팀은 아이들과의 원활한 소통을 목표로 삼았습니다. 그러나 기존의 프로그램으로는 부족하다는 것을 깨달았고 관련 서적들을 탐독하는 등 많은 노력을 기울인 끝에 창의적인 방안을 마련하였습니다.

첫째, STEAM 교육과 접목하였습니다. 과학, 기술, 공학, 예술, 수학이 융합한 창의적 교육을 통해 체험과 탐구 중심의 프로그램을 기획하였습니다. 둘째, 스토리텔링 방식을 적용하였습니다. 프로그램의 소재로 이야기를 만들어 아이들과 소통하고자 하였습니다. 이러한 프로그램으로 아이들과의 소통은 더욱 효과적으로 이루어졌고 아이들은 적극 참여하였습니다. 그 결과 저희 팀은 만족도 조사에서 지난 팀의 65점보다 훨씬 높은 90점을 받는 쾌거를 이뤘습니다. 이러한 경험을 바탕으로 창의적인 방안을 도출할 수 있는 능력을 배양하였습니다. 입사 후 진취적이고 창의적인 사고로 효율적인 예금보험기금 조달 및 운용을 달성하겠습니다.
3. 개인의 이익 또는 편리함보다 자신이 속했던 단체, 모임 등의 이익을 우선시 함으로써 과제의 성공, 효과적인 협업, 또는 문제해결에 기여하였던 사례가 있다면 기술해 주십시오.
[최상의 팀워크를 위한 중재]

봉사단 활동을 하며 팀원 간의 의사소통 문제를 해결하고 우수상을 받은 경험이 있습니다. 대학교 3학년 당시, 희망씨앗봉사단의 일원으로 활동하였습니다. 충청지역 다문화가정 아이들의 사회적응을 돕기 위한 활동을 기획하고 수행하는 것이 임무였습니다. 봉사활동을 기획하는 과정에서 프로그램 주제에 대한 팀원의 의견 차이로 마찰이 발생한 적이 있습니다. 각각의 팀원들이 팀이 아닌 개인만을 생각하는 이기적인 사고로 팀원 간의 갈등이 증폭되었습니다.

당시 저는 학업과 자격증 공부 그리고 학생회 활동 등으로 바쁜 시기였습니다. 하지만 원활한 팀 활동을 위하여 팀원을 중재하기로 했습니다. 팀원들의 주장을 실행 가능성과 적합성 및 창의성과 합리성의 기준으로 파악한 후, 문서로 만들어 팀원들에게 설명하였습니다. 그리고 악마의 주장법을 제안하였습니다. 이 방법은 두 팀으로 나누어 한 팀의 의견에 대해서 반론자로 지명된 팀의 반론을 듣고 토론을 벌여 최종 대안을 도출하는 방법입니다. 이 방법을 실행한 결과 팀원들은 서로의 의견을 이해하며 새로운 대안을 모색할 수 있었습니다. 또한, 팀원 간의 불화를 완전히 제거하고자 수신인과 발신인을 밝히지 않는 비밀편지 제도를 시행하였습니다. 

그 결과 팀원들은 서로의 다름을 인정하고 이해하였습니다. 그리고 더욱 단단해진 결속력과 상호 간의 믿음으로 최상의 팀워크를 발휘했습니다. 그 결과 수료식 당일 저희 팀은 10개 팀 중에서 2등을 하며 우수상을 받았습니다. 이러한 경험을 통해 팀워크의 중요성을 깨달았고 상황을 객관적으로 바라보는 시각을 넓힐 수 있었습니다.



각 기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며, 구입하신 자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.





  
    


 