본인의 장,단점 및 단점 극복방안
저의 장점은 꾸준함 입니다. 저는 언제나 끈기있고, 한번 세운 목표는 늘 지키기 위해 노력합니다. 또한 저는 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. 그래서 사소한 것도 메모하는 습관을 자연스럽게 가지게 되었습니다. 덕분에 중요한 일을 잊거나, 기한을 놓치는 일 없이 업무를 완벽하게 처리 할 수 있는 장점이 있습니다. 반면 단점은 성격이 다소 급하다는 점입니다. 하지만 이러한 단점은 저의 장점으로 충분히 극복할 수 있다고 생각합니다. 메모하는 습관과 기록하는 습관을 통해서 급한 성격으로도 무언가를 빠트리거나 실수를 하지 않도록 하여 극복할 수 있다고 생각합니다. 단점은 해결하고 극복하며 장점은 최대화하기위해 노력하면서 더 발전하고 성숙해질 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다.
성취한 일 중에 가장 기억에 남는 일과 그것을 성취하기 위해
대학에 입학하면서 우연한 기회에 헌혈에 대한 정보를 접하게 되었습니다. 저희 학교 앞에 있는 헌혈의 집에 친구를 따라 갔다가 갑작스럽게 세운 목표는 '헌혈 20번 프로젝트' 였습니다. 처음 헌혈을 하게 된 후, 학생이라는 신분에서 남에게 베풀 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각을 했습니다. 그래서 이를 잘 활용하고 싶다는 생각을 했고, 목표를 세우게 되었습니다. 학교를 다니면서 졸업 할 때까지, 매년 4번 이상 헌혈을 하겠다는 목표이자 혼자만의 장기 프로젝트를 시작하게 되었습니다. 이 목표를 달성하기 위해서는 건강이 전제 되어야 했습니다. 그래서 바쁜 일상 속에서도 운동을 놓칠 수 없었습니다. 물론 시간이 부족하고 버거운 상황이 있을 때도 있었습니다. 하지만 24시간이 모자란 상황 속에서도 쉬고 싶다는 유혹을 뿌리치고, 목표를 달성하기 위해 시간 단위로 계획을 세우면서 남들보다 하루를 알차게 활용하려고 노력했습니다. 그 결과, 졸업하기 전까지 총 20번의 헌혈을 하였고, 저의 장기 프로젝트는 성공적으로 마무리 되었습니다.
관심분야 및 자기계발 계획
저는 금융이나 재테크에 관심이 많습니다. 그래서 저의 관심과 흥미를 살려 즐겁게 일 할 수 있는 한국주택금융공사에 지원하게 되었습니다. 저는 일을 잘 하는 데에는 능력치도 중요하지만 관심이나 흥미도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 저의 흥미와 적성을 잘 살리고 일에대한 개발도 게을리 하지않을 계획입니다. 어느정도 업무에 익숙해 지면, 개인적으로 금융에 관련한 자격증이나 부동산에 관련된 공부를 꾸준히 할 계획입니다. 그래서 업무에 도움이될 수 있는 기초배경지식을 많이 쌓기위해 노력하며 발전할 계획입니다. 또한, 꾸준한 운동을 통해서 업무를 해낼 수 있는 체력도 만들 계획입니다. 건강하게 체력을 키우면서 언제나 업무에 힘쓰고 회사에 도움이될 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 