삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
제가 다니고 싶은 회사는 구성원들이 서로를 굳게 신뢰하여, 개인의 역량을 최대한 발휘 할 수 있는 회사입니다. 저는 사회생활에서 가장 중요한 것은 서로에 대한 신뢰라고 생각합니다. 서로 같을 수 없는 톱니바퀴들이 맞물려 돌아가는 것처럼 사회 구성원들 개개인은 각자의 성향을 가지고 있습니다. 이러한 톱니바퀴들이 제 기능을 발휘하기 위해서는 뚜렷한 목표와 서로간의 배려가 필요하다고 생각합니다. 삼성SDI는 많은 그룹사들과 함께 전자재료 산업 최고의 자리를 지켜가고 있습니다. 이는 회사가 구성원들에게 제시하는 목표가 얼마나 뚜렷한지 보여주며, 기업 구성원들이 서로 협력하고 배려할 수 있는 기업문화를 이끌어나가고 있음을 방증하는 것이라고 생각합니다. 그렇기에 누구나 신뢰할 수 있는 회사라고 생각합니다. 제가 지원한 삼성SDI 연구개발 직무는 다양한 전자재료를 연구하고 있습니다. 4차 산업의 성장과 디지털 기기에 대한 의존이 증가함에 따라 전자재료 분야는 더욱 다채로워 지고 넓어질 것입니다. 그렇기에 앞으로 더욱 효율적이고 고부가가치의 전자재료들이 개발되어야 한다고 생각합니다. 만약 제가 연구개발 직무에서 일하게 된다면 다양한 전자재료들의 기초 연구와 응용 연구에 골고루 참여하여 경쟁력 있는 연구원이 되고 싶습니다. 그리고 나아가 삼성SDI와 함께 향후 미래를 바라볼 수 있는 새로운 전자소재 연구 분야를 개척하는 것이 저의 목표입니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
"나의 꿈이 되어 준 화학공학" 저는 어렸을 때부터 여러 자연적 현상에 대한 궁금증이 많은 아이였습니다. 부모님께서는 이러한 저의 성향을 알아보시고 논리적인 사고를 할 수 있도록 교육해주셨고, 제가 화학공학도가 될 수 있는 기틀을 마련해 주셨습니다. 제가 화학공학을 공부하면서 가장 관심을 가진 분야는 화학물질의 물성을 디자인 하는 것이었습니다. 제가 진행한 이온성 액체, CBPC 기술들은 모두 특정 유/무기 물질들에 의해 합성된 물질입니다. 마치 레고 장난감을 조립하는 것과 같이 형태, 특정 작용기의 유무, 합성물질의 종류 등에 따라 생성물의 물리적 특성이 변화하는 것이 흥미로웠고 이를 조절할 수 있는 기술을 익히기 위해 노력하였습니다. 저는 학부, 석사 기간 동안 연구실에 소속되어 5 년간 이 두 가지 기술을 중심으로 연구 생활을 하였습니다. 해당 기술을 깊이 있게 공부하여 모델링할 수 있게 되면서, 다양한 산업에 적용시키고자 노력하였습니다. 연구생활을 하던 중 새롭게 진행할 연구주제에 대해 고민한 적이 있습니다. 저는 당시 하이드레이트 생성을 저해하는 특성을 가진 이온성 액체를 개발하는 연구를 진행하였기 때문에 이를 더욱 발전시킬 수 있는 연구를 구상하고자 노력하였습니다. 그러던 중 문헌을 통해 양친성 물질이 딱딱한 얼음덩어리가 아닌, 부드러운 슬러지 형태로 하이드레이트를 형성한다는 것을 알게 되었습니다. 저는 경험을 통해 이온성 액체의 구조적 형태를 조절하면, 양친특성을 가진 물질을 합성할 수 있다고 생각하였습니다. 기존의 하이드레이트 생성을 지연시키는 특성과 양친특성을 동시에 지니는 이온성 액체를 개발한다면 더욱 효과적으로 플러깅 현상을 배제할 수 있을 것이라 판단하였습니다. 이렇게 고안된 내용을 체계적으로 정리하여 교수님께 제안 드렸고, 교수님의 검토를 거쳐 저의 의견이 채택되어 연구를 진행할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 문제를 파악하여 가설을 세우고, 실험을 통해 결론 도출하는 일련의 과정을 배우게 되었고 이러한 과정 안에서 합리적인 사고를 하는 자신의 모습이 멋지다고 생각하였습니다. 이는 제가 즐겁게 화학공학 연구에 임하게 되는 계기가 되었습니다. "믿을 수 있는 동료 나야 나!!" 저는 누구나 의지할 수 있고 믿을 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 대학 생활을 시작하면서 다른 사람과 함께 일을 하는 방법에 대해 고민하게 되었습니다. 처음에는 협업이 여러 사람이 함께 하기 때문에 더욱 효율적이고 쉬울 것이라고 생각하였습니다. 하지만 여러 번의 경험을 통해 협업에는 책임감과 타인과의 소통이 필요하다는 것을 느끼게 되었고, 이는 물리적인 일은 하는 것과는 전혀 다른 문제라는 것을 인지하게 되었습니다. 그 이후로 항상 자신이 맡은 일에 대하여 책임감을 갖고 우직하게 임하는 습관과 타인의 입장에서 생각해보는 역지사지의 배려를 익히고자 노력하였습니다. 이러한 진심어린 노력은 저에게 사람을 편안하게 해주는 분위기를 지닐 수 있게 해주었고, 저와 함께하는 사람들도 이러한 저의 모습에 믿음으로써 보답해 주었습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
최근 서울 OO구에 장애인 특수학교 건립으로 장애우 학부모와 지역주민 간의 갈등이 깊어지는 사건이 있었습니다. 지역 주민들은 지역의 발전을 생각하여 장애인 학교 건립 대신 한방병원 건립을 주장하였고, 장애우 학부모들은 자녀들을 위한 특수학교 건립을 요구하며 무릎을 꿇었습니다. 비슷한 상황들로 서울에는 15년간 공립 특수학교가 한 곳도 건립되지 못했다고 하니 해당 이슈를 통해 지역사회에서 발생하는 계층갈등에 대해 진지하게 생각해보게 되었습니다. 저는 이러한 지역이기주의는 상대 계층을 이해하려는 노력과 배려가 부족하기 때문에 발생한다고 생각합니다. 다양한 사회 문제를 해결하기 위해서는 해당 문제에 속해있는 여러 계층들이 모여 합리적인 논의를 거쳐 합의점을 찾아야 합니다. 하지만 자신이 속한 계층의 소리에만 귀를 기울이고 문제로 인해 자신의 계층에 발생하는 불이익에만 집중하게 되면 결국 돌이킬 수 없는 분열을 만들게 됩니다. 분열이 아닌 공동체의 합의를 이루어 내기 위한 방법은 위의 생각을 반대로 하면 된다고 생각합니다. 즉, 상대 계층의 소리에 귀 기울이고, 해당 문제로 인해 타인의 계층에 발생할 수 있는 불이익을 배려해야 한다는 것입니다. 나의 계층과 상대 계층이 전혀 다른 사회를 살아가는 것이 아니기 때문에 합의를 통한 상생은 선택이 아니라 필수입니다. 물론 자신이 아닌 타인의 입장에 생각한다는 것은 귀찮고 힘이 드는 일입니다. 하지만 그렇기에 이를 통해 얻어지는 결론은 더욱 가치 있고, 현명한 공동체로의 성장발판이 된다고 생각합니다. 이번 발생한 문제는 상대 계층에 대한 배려가 매우 부족하였고, 지역의 발전 명목 하에 상대적으로 취약한 계층에게 무자비한 상처를 남겼습니다. 상대방의 입장을 고려할 줄 아는 성숙한 시민의식이 정착되어 앞으로 누군가를 무릎 꿇게 하거나, 누군가에게는 간절한 시설이 혐오시설로 비하되어 상처를 주는 일이 발생하지 않길 바랍니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 