[ 강원도개발공사 ] 합격자기소개서
직무 : City design
 1. 가정환경및 성격
 '경험이 곧 능력이다'라는 부모님의 가르침속에 저와 여동생은 사소한 경험으로부터 이해하고 습득하는 경험을 자연스레 배우게 되었습니다.
넓은 세상에서 아직 경험할 것이 많다는부모님의 말씀을 가슴에 새기며 겸손하지만, 경험을 토대로 자신의 주관적 생각을 가져야 한다는 생각을하게 되었습니다. 부모님께서는 경험해보고 싶은 분야에 대해 아낌없는 지원을 해주셨고 자라면서 해보고싶었던 운동과 사회경험에 대한 여러 가지 경험을 할 수 있게 되었습니다.

더 많은 경험을 하기 위해능동적으로 학습하다 보니 수동적으로 가르침을 받을 때보다 마음가짐부터 달라졌고, 끝까지 해봐야겠다는추진력과 폭넓은 시야가 생기게 되었으며 대학 시절 이러한 마음가짐으로 수학하여 여러 번 성적우수 장학금을 수혜 하는 기쁨도 누렸습니다.

도시계획부동산학과에진학한 후 여러 가지 도시설계 프로젝트를 하면서 도시개발에 대한 흥미로운 경험하였고 경제학사를 취득하면서 도시와 경제학 등에 대해 관심이 생겼으며더 성장하기 위해 강원도개발공사에 지원하게 되었습니다.

또한, 군복무 시절 유격조교를 할 만큼 체력과 시간 관리에 자신이 있어 공사에 입사하게 된다면 이러한 경험들이 충분한시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 생각합니다.
  2. 학교생활 생활태도
 평소 생각이나 지식을 메모하는 습관으로방대한 데이터 수집 및 조사에 익숙하고 여러 사람과 함께 이루어 내는 일을 선호하기 때문에 강원도개발공사의 지역개발사업의 특징과 잘 맞는다고 확신합니다.
저는 도시행정가의 기본을 다지기 위해도시계획기사를 최종 취득을 달성하였으며 기본적인 워드나 ITQ와 관련분야인 지적과 측량분야의 자격을취득했습니다.

대학재학시절그룹 프로젝트 중 가장 어려웠지만 도전해서 좋은 평가를 받았던 경험이 있습니다. 부동산개발론 수업 중그룹 프로젝트 과제로 한 학기 전반에 걸쳐서 하는 작업이라 전체 프로세스 관리와 팀워크가 무엇보다 중요하다고 생각했습니다. 프로젝트 주제는 “부동산 리모델링”이었고수업에서 배운 SWOT 분석 및 다각적인 분석기법을 토대로 지역에 상관없이 실존하는 부지의 문제점을파악하고 문제점을 해결할 방안을 제시하도록 하는 가상의 개발 프로젝트였습니다. 개발지역의 부지선정부터개발목적 및 개발계획 각종 용도 및 구조분석과 타당성 및 수익성 분석, 마케팅 및 분양까지 스스로 도시계획가가되었다고 생각하고 현실에 맞게 해봄으로써 지역문제를 보는 이해와 도시계획 전공지식이 심화 됐으며. '지역전문가'의 개념에 대해 눈을 뜨게 되었습니다.

팀프로젝트를 하면서 전공 전문성에 대해 고민해보고 다같이 원을 그려내는 팀플레이 정신을 몸소 깨달았으며 토론 내 의견조율, 합의를 하는 법을 익혔습니다.
더불어 같은 조원이었던 중국학우를통해 다른 나라 문화의 도시계획에 대해 깊은 인상을 받았으며 많은 시행착오도 겪었지만, 만족할만한 과제가완성되어서 최종발표할 때의 뿌듯함과 현상에 관한 다각도의 관찰과 무심코 지나칠 수 있는 주변의 환경에 더더욱 다른 관점으로 보려는 관심이 생겼습니다.
  3. 주요경력 및 업적
 대학을 졸업하기 전에 전공으로만 배웠던지적 및 도시계획의 실무를 익히고자 엔지니어링 회사에 입사했습니다.
엔지니어링 회사에서 했던 맡았던 역할으로실측으로 이루어진 데이터로 CAD를 이용하여 토목설계작업을 하였습니다.

도시계획도로 설계 당시에는 실측과더불어 건축폐기물 수량산출과 지장물 조서를 꾸미는 것을 전담하였습니다.
지적 공사에 이직 후 현장에서 근무하면서현장에서 지적 현황 측량과 경계측량, 아파트 단지를 건설현장에서의 확정측량 등을 하였고 현장에서 관측된값을 이용하여 소관청에 자료를 보내고 결과도 및 결과부를 작성하여 의뢰한 고객에게 발급하는 업무를 담당하였습니다.

학문으로만접했던 도시계획과 토지에 관한 사항을 현장에 나가 실제 측량을 하고 설계를 하며 몸으로 부딪히면서 부동산과 토지에 관한 가치와 견해 그리고 도시의경쟁력 있는 개발방향을 생각하는 상상력이 생겨났습니다.
그리고 다른 공기업에서의 경험이 강원도개발공사에서업무를 수행할 때 고객을 어떻게 대해야 하는지 또 강원도개발공사의 사원으로서 어떠한 마음가짐으로 업무에 임해야 하는지 배우고 적응하는데 수월할것으로 생각합니다.
  4. 특기/취미 입사후 포부
 운동하는 것을 즐겨 지역 내에 동아리에가입하여 여러 사람과 같이 땀 흘리는 것을 좋아합니다. 공사에 입사하게 된다면 이러한 외형적 모습과상대와 소통하려는 노력이 공사생활을 하는 데 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.

저는도시계획에만 안주하지 않고 지적, 측량 분야의 공부도 하여 자격증을 취득하였습니다. 도시, 건축, 건설, 토목, 방재, 조경 등등의분야는 연계되어 있고 앞으로 미래에는 어느 한 분야에 전문성을 가지고 있으면서도 종합적으로 바라볼 수 있는 시각이 필수적이라고 생각을 하였기에여러모로 관심을 두고 전공지식뿐만 아니라 실무능력을 쌓고자 노력했습니다.

입사후에는 도시환경 정책 세미나와 국내학술활동 연구의 많은 관심을 두고 여러 의견을 듣고․배움으로써 의견조율과 합의에 능한 신입사원이 될 것입니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=306489&listseq=1&page=6&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 