본인의 성장과정을 기술하시오 (경험을 토대로 구체적으로 작성바랍니다)
"뱉은 말에 책임을 지는 사람"

매듭은 묶은 자가 풀어야 한다는 신념으로 현재까지 살아왔습니다. 그래서 책임감이 강해 약속한 일은 반드시 지키기 위해 끈질기게 노력합니다. 설계 프로젝트 진행 중 실습 기관이 매칭되어, 실습과 설계 작업을 병행해야 하는 상황에 처했었습니다. 육체적으로 힘겨운 상황이었지만 제 신념은 어떤 일도 포기하게 두지 않았습니다. 퇴근 후 잠을 줄여가며 하루 네 시간 이상을 설계에 투자하며 작업을 이어나갔으며, 그 결과 정해진 기간 내에 도면을 완성하며 프로젝트를 성공적으로 마무리하였습니다.

"준비하는 미래는 두렵지 않다."

책임감에 기반한 철저한 준비로 '혼자서의 환경시험 진행'이라는 목표를 달성한 적이 있습니다. 환경시험을 진행하는 챔버에서 근무하던 중, 챔버 직원의 급작스러운 퇴사로 인해 앞으로 있을 환경시험을 혼자 진행해야 하는 상황이 벌어졌습니다. 혼자 고객사를 상대하고, 환경시험을 진행하는 것에 대한 걱정이 많았지만, 맡은 일에 책임감을 갖고 혼자서도 업무를 수행할 수 있도록 하나씩 준비해나갔습니다. 우선, 기존 자료를 분석하고 이전 근무자들과의 연락을 통해 올바른 챔버 운용법과 환경시험 절차에 대해 알아갔습니다. 그리고 주말에도 출근하여 앞으로 있을 시험의 환경을 미리 조성해보며 일을 손에 익혔습니다. 매일같이 시뮬레이션한 결과, 자신감 있는 진행으로 혼자서의 환경시험을 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 그리고 이때, 준비하는 미래는 두렵지 않다는 것을 깨달았습니다.
저는 강한 책임감을 기반으로 고객에게 더 편안하고 안전한 제품을 제공하겠다는 고객과의 약속을 지켜나가겠습니다. 또한, 남양공업에서 고객 만족을 위한 철저한 준비로 세계를 향해, 미래를 향해 자신감 있게 도전하겠습니다.
자신이 겪은 가장 큰 실패경험 및 극복방법, 그것을 통하여 얻은 교훈에 대하여 기술하시오
"올바른 리더십에 대해 깨달았습니다."

각기 다른 직무를 가진 다양한 구성원과의 조직생활에서 의사소통만큼 중요한 것은 없다고 생각합니다. 모든 기계제품의 시작점인 설계도면을 제작하는 과정을 통해 설계에 관한 지식과 부족했던 리더십을 한 단계 발전시킬 수 있었습니다. 3년 동안 이론으로만 배워왔던 기계공학에 대한 지식들을 실체화시킬 수 있는 캡스톤디자인을 수강할 때였습니다. 3개월간의 '수동윈치 제작' 과제를 수행할 당시 전공 성적이 좋은 인원들로 팀을 구성하여 프로젝트를 진행하였지만, 중간점검에서 부품 결합에 문제가 발생하였습니다. 그 날 저녁, 만들었던 모든 부품 도면을 모아 원인분석 회의를 가졌고, 다른 제품과의 간섭을 생각하지 못하는 개인 작업이라는 환경이 실패의 원인임을 발견하였습니다. 미세한 오차로도 결합에 문제가 생겨 협업이 요구되는 프로젝트를 진행하면서도, 그저 빠른 성과 창출만을 생각하고 개인 작업을 주장한 저의 잘못이 컸습니다.

또한, 역량이 뛰어난 팀원들로 팀이 구성되었더라도, 팀워크가 결여된다면 업무의 비효율로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 문제점을 보완하고 촉박한 마감 시한을 맞추기 위해 '공유'라는 슬로건을 내걸고 프로젝트를 추진하였습니다. 오프라인으로는 하루에 30분씩 각자의 결과물에 대한 피드백을 주고, 온라인으로는 스마트폰을 활용하여 실시간으로 진행 상황을 공유하였습니다. 공유를 바탕으로 프로젝트를 재진행한 결과 시간 단축, 정확한 부품 결합이라는 성과를 이루어 냈습니다.

이를 토대로 제가 이끈 팀은 실패를 딛고 좋은 성적을 받을 수 있었고, 팀워크를 고려하지 않은 저의 리더십은 팀원들의 시너지 효과를 막고 있었음을 알게 되었습니다. 개인이 아닌 팀 단위의 프로젝트를 진행할 때, 올바른 리더십을 통해 팀워크를 이끌어낸다면 더 큰 효율을 낼 수 있다고 생각합니다. 입사 후 '개인'이 아닌 '팀원'으로서, 팀워크를 통한 시너지 효과를 낼 수 있는 남양공업에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
해당 직무에 지원하게 된 이유와 본인이 그 직무에 적합하다고 생각하는 근거를 기술하시오
"일하는 즐거움을 찾겠습니다."

R&D 제품평가 직무에 지원한 이유는 '적성' 때문입니다.
제가 직장을 선택함에 있어 가장 중요시 여기는 부분은 적성에 맞는 직무에서 일할 수 있는지 여부입니다. 시험품질분석팀에서 인턴 생활 간, 시험체가 평가 기준을 통과할 수 있도록 며칠간 밤을 새워가며 철도차량 시험을 한 적이 있습니다. 하지만 이 일을 즐길 수 있었기에 피곤함도 잊고 즐거운 마음으로 근무할 수 있었으며, 새로운 제품의 적합성을 시험하는 일이 적성에 맞는다는 것을 깨달았습니다. 남양공업에서 적성에 맞는 시험 파트에서 맡은 직무를 수행하며 일하는 즐거움을 찾고 싶습니다.

"경험을 업무에 녹여내겠습니다."

한국OOOOO의 실대형 환경챔버에 5개월간 근무하며 시험평가 분야의 경험을 쌓아왔습니다.
환경챔버에서 차량부터 장갑차, 철도차량에 이르기까지 다양한 시험체의 환경시험을 진행하며 제품의 성능을 평가하는 일을 수행했습니다. 그중 터키 예니카프 전동차 프로젝트를 진행하며 시험평가 직무에 대한 이해도와 문제해결능력을 한 단계 상승시킬 수 있었습니다. 시험 진행에 앞서, 유럽 에어컨 설계 규격인 "EN14750"에 대해 공부하고 각 표준에서 요구하는 조건에 따라 환경시험을 진행하며 시험평가의 맥락을 파악하였습니다. 그리고 시험 도중 발생한 에어컨 제어 문제에 대해 끈기를 가지고 해결책을 찾아 나갔으며, 결국에는 '간이덕트 제작'이라는 아이디어를 제시하며 문제 해결에 기여했습니다. 개발된 제품이 한 번에 적합성 평가를 통과하기란 쉽지 않다는 것을 알고 있습니다. 저는 경험을 통해 얻은 노하우와 끈기를 지닌 신입사원으로서, 제품의 신뢰성 확보를 위해 끝없이 노력하는 모습 보여드리겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 