도전적인 목표를 설정하여 달성하는 과정에서 느꼈던 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 기울였던 노력과 결과를 구체적으로 기술해주십시오.
"더 넓은 세계로 도전하다" 대학에 입학 한 후에 더 넓은 세계로 나가 보자라는 마음으로 영국으로 어학 연수를 떠났습니다. 어학 연수를 떠나는 비행기에서 다시 한국으로 돌아 올 때 영어 뿐 만 아니라 무엇이라도 꼭 배워서 오자 라는 마음가짐을 가졌습니다. 어학 연수를 시작하면서, 반드시 외국인 친구들을 만들어서 같이 여행을 다녀보자 라는 작은 목표를 잡았습니다. 처음에는 언어적인 측면과 함께 문화적인 부분에서 아예 다른 외국인들과 친해 지기 어려웠습니다. 한국인이 거의 없는 지역이기 때문에 언어적으로도 소통이 어려웠지만, 마음을 터 놓을 친구가 없다는 점도 저를 힘들게 했습니다.하지만 저는 포기 하지 않고, 어떻게 하면 외국인들과 어울릴 수 있을까? 라는 고민과 함께 먼저 그들을 잘 알아야 한다고 생각했습니다.이러한 과정 속에서 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 주말은 근교를 자주 여행 다니는 사이가 되었습니다. 저는 여기에 만족하지 않고 새로운 도전을 하기로 했습니다. 바로 한국-터키를 주제로 공연을 기획 해보는 것이었습니다.제가 다닌 어학원에서는 영어 뮤지컬을 학기 마지막 수업 시간에 활용해서 공연하는 특징이 있었습니다. 당시에 저는 한국인이 많지 않았던 곳이 였기에 무엇을 기획할까 고민했습니다. 그러다가 가장 친했던 터키 친구 들과 형제의 나라를 주제로 두 나라를 소개하자고 구성을 제안했습니다. 저는 6.25전쟁부터 2002월드컵까지에 대한 스토리를 주도적으로 기획했습니다. 한국인이 바라보는 한국이 아닌 외국인이 바라보는 한국을 표현하기 위해서 친구들에게 의견을 구하면서, 성공적으로 뮤지컬을 마무리 할 수 있었습니다. 저는 뮤지컬을 기획하면서 모든 일에 있어서 서로 간의 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지를 알 수 있었습니다. 저는 영국에서의 경험을 통해서 이루고자 하는 목표를 위해서 적절한 방법 노력이 필요하다는 것을 직접 배울 수 있었습니다.
4차 산업혁명에 맞춰 하나캐피탈에 적용할 수 있는 분야를 선정하고, 선정의 이유와 향후 성장가능성 및 적용가능성을 구체적으로 기술해주십시오.
"AI의 발전 -> 영업 스페셜리스트의 필요성 증가" AI의 등장으로 인해 많은 사회구조의 변화가 예측되고 있습니다. 특히 가장 큰 변화가 예고되는 분야는 바로 사람의 직업이라고 생각됩니다. 기존의 단순 노동직이나 관리직이 기계와 AI로 대체 되면서, 회사의 많은 인력을 차지 하고 있는 영업 분야도 소멸되지 않을까 라는 의견도 있습니다. 압도적으로 많은 부분을 차지하는 저부가가치 영업의 가치가 떨어지면서,영업사원의 대량 실업이라는 결과를 가져 올 수도 있다고 많은 전문가들이 이야기하고 있습니다. 하지만 저는 이러한 시장에서 고부가가치 영업인의 가치는 더욱 더 상승 할 수 있다고 생각합니다. 즉 많은 기본적인 업무는 AI가 대체할 수 있지만, 사람과 사람이 만나는 커뮤니케이션과 트렌드에 맞는 상품 기획력 같은 역량은 컨트롤 타워를 맡는 영업 전문가의 손길이 필요합니다. 제가 근무했던 여행 산업은 경쟁의 심화인한 수익성 악화로 최소의 비용으로 최고의 성과를 내는 방향으로 점차 하고 있습니다. 특히 AI의 등장으로 인건비 비중이 높은 산업에서 IT기술력과 소비의 트렌드를 읽는 소수의 기획자들로 구성된 글로벌 기업이 시장을 이끌어가고 있습니다. 즉, 시장에서 살아 남기 위해서는 최소의 비용으로 최고의 결과를 얻어 낼 수 있는 영업력의 가치는 더욱 더 높아지고 있다고 생각이 듭니다. 캐피탈 시장도 경쟁사 증가에 따라 경쟁이 심화되고 있습니다. 수 많은 금융사 및 기업들이 캐피탈 업종에 진출하면서 각 업체의 수익성이 악화되고 있습니다. AI의 등장으로 인해 금융 산업에서도 단순한 부분은 대체 될 수 있지만, 소비자의 트렌드와 고객의 Needs를 읽는 능력 있는 영업사원의 존재는 매우 중요하다고 생각이 듭니다. 특히 기업,개인별로 나눠져있는 캐피탈 시장 분야에서 전문가적인 영업사원의 역할은 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 입사 후 영업 스페셜리스트로서 현장의 흐름을 읽는 전문성과 함께 시시각각으로 변화는 소비자의 Needs를 충족시키는 존재가 되겠습니다.
학교생활, 사회생활 등을 하면서 본인과 매우 다른 생각 또는 가치관을 가진 사람과 함께 했던 경험 중 힘들었던 점을 서술하고 그것을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 구체적으로 기술해주십시오
"컨퍼런스를 통해 배운 소통의 중요성" 저는 학과 컨퍼런스를 준비하는 과정에서 소통이 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다. 학교 생활을 남들보다 조금 늦게 시작한 저에게 조별과제와 같은 활동에서는 조장을 주로 맡아서 했습니다. 저희 학과는 학기마다 학과장님이 정해주신 주제를 가지고 컨퍼런스를 열어서 1등을 하는 조에게 학과 장학금을 주는 행사가 있습니다. 그러므로 각 조는 치열하게 PT 발표를 준비하는 모습을 흔히 볼 수 있는 광경이었습니다. 제가 조장으로 활동했던 조원들도 자신들의 주제로 발표하고 싶은 의욕으로 치열한 의견 대립이 펼쳐졌었습니다. 자신의 의견이 발표에 어떠한 영향을 미치는 가에 따라서 존재감이 결정 되기 때문이었습니다. 처음에는 과열된 조 분위기 속에서 해결책을 찾기 위해서 고민을 했습니다. 조장으로서 저의 역할은 대립하고 있는 조원들을 하나로 뭉쳐서 이끌어 나가는 것으로 생각했습니다. 최대한 저의 의견은 잠시 접어 두고 각 주장의 핵심을 파악하려고 노력했습니다. 그리고 모든 의견을 들어보고 한쪽의 일방적인 의견 타진이 아닌 토론을 제안해나갔습니다. 처음에는 의견을 듣는 것도 힘들었지만, 끊임없이 조원들과 이야기하면서 서로간의 의견을 존중하자는 저의 입장을 조원들에게 전파시킬 수 있었습니다. 이러한 노력 끝에 의견의 장점들 만을 조합해 조를 1등으로 끌어내는 PT 발표를 완성할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 대립되는 의견들을 얼마나 잘 조율하는 것이 중요한지를 배웠습니다. 단순히 한 가지의 답을 가지고 진행하는 것이 아니라 다양한 의견을 조화롭게 활용해서 최선의 답을 찾는 것이 중요하다는 점을 알게 되었습니다. 거래처와 회사의 대립되는 상황을 조정하는 역할을 하는 것이 영업직무라고 생각합니다. 저는 양측 의상황을 모두 고려해서 서로 간의 입장을 중간에서 조정하면서 회사,거래처 모두 만족스러운 결과를 만들어 내면서 고객들이 지속적으로 하나캐피탈을 이용 할수 있게 돕고 싶습니다.
학교생활, 사회생활 등을 하면서 개인의 입장보다 상대방의 입장을 먼저 생각하여 본인이 손해를 보더라도 상대방의 이익을 위해 노력했던 경험을 기술
"군 시절 얻은 소중한 자산? 책임감" 저는 제가 생각하는 책임감의 수준을 85점이라고 생각합니다. 어떻게 보면 많을 수도 있고, 적을 수도 있지만 군대에서 겪은 경험을 통해 최소 35점은 높혔다고 생각합니다. 아버지께서는 입대 전 ‘남자라면 군대를 다녀와야 많은 것을 배운다.’라는 말씀을 자주 하셨습니다. 갓 수능을 마치고 대학교에 간 시점에서는 다른 또래들 같이 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리곤 했습니다. 입대 후에 보직을 군수 계원 행정병으로 받으면서, 아버지가 해주셨던 말씀의 뜻을 이해할 수 있었습니다. 초기에는 총기 탄약을 관리했던 보직이라 제대까지 사건 사고 없이 조용히 군 복무를 마치자는 생각을 하고 있습니다. 하지만 제가 처음 맡았을 때는 사수의 보직변경과 함께 부대가 개편되면서 업무체계가 비효율적이며, 재고 관리가 엉망인 상황이었습니다. 이러한 상황에서 야근도 많아지고, 지쳐가면서 해결책이 필요하다고 스스로 느끼게 되었습니다. 이 상황에서 저는 저 뿐만 아니라 조직 전체적인 부분을 위해 창고를 재정비하고, 빠진 창고 재고를 일일이 다시 정리했습니다. 처음에는 시간도 오래 걸리고, 제대하면 그냥 끝이지 라는 생각이 들었습니다. 하지만 이러한 태도가 나중에 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것이라는 마음과 함께 관리자의 책임감을 경험해보자는 오기로 해 나갔습니다. 그러면서 점차 간부님들에게 인정받기 시작했고, 그 결과 사단 최우수 계원으로 뽑힌 적도 있습니다. 한 치의 오차도 허용하지 않는 총기/탄약 분야를 업무 처리하면서, 평소에 가지지 못했던 꼼꼼함을 얻을 수 있었습니다. 저는 꼼꼼함과 책임감을 바탕으로 현장의 최전선의 책임자인 하나캐피탈 영업 사원으로 책임감을 가지고 근무 할 것입니다. 거래처와의 거래나 통화에서도 사소한 것도 꼼꼼히 하면서 거래처가 믿고 맡길 수 있는 영업 사원이 될 것입니다. 또한 회사를 대표하는 영업 사원으로서 저의 행동 하나하나 가 매우 중요하다는 점을 알고 활동하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 