1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[강한 생활력, 4년간의 다양한 아르바이트 경험]
4년간의 학비와 생활비는 부모님의 도움 없이 제 손으로 번다는 생각 아래, 논술 학원, DNA 수복 실험실, 화학 공학 실험실, 한국은행, 화학 공학회, 수학 학원 등 다양한 아르바이트 경험을 했습니다. 학교생활에 지장을 받지 않고자 단기 아르바이트와 방학에 할 수 있는 아르바이트를 찾아 4년간 부모님의 용돈을 받지 않고 학교생활을 마칠 수 있었습니다. 엔지니어로써 체력과 끈기는 필수 요소라 생각합니다. 이러한 체력, 끈기, 강한 생활력만큼은 누구보다 자신 있습니다. 

[진정성과 적극성으로 마음의 문을 두드리다.] 
먼저 인사하고 먼저 다가가는 지원자 서송하입니다. 어렸을 적, 저는 다소 소극적이고 낯을 가리는 편이었습니다. 그러나 대학 입학 후 창업 취업 동아리, 골든 클럽, 봉사동아리 등의 다양한 활동을 하며 여러 지역, 컴퓨터 공학과, 디자인 공학과, 경제학과 등 다양한 방면, 다양한 전공의 선후배, 친구들을 만나면서 이제는 처음 보는 사람에게도 먼저 다가갈 수 있는 외향적인 성격으로 바뀌었습니다. 또한, 진정성과 적극성으로 어떠한 상대방이라도 마음의 문을 열게 할 수 있다고 생각합니다. 

[품질관리 엔지니어를 꿈꿉니다. - 1% 결함도 없는 제품을 만들어 내겠습니다.] 
제가 지원하는 QC분야의 직무는 회사에서 제조하는 모든 제품에 대한 엄격한 품질관리를 담당하는 것입니다. 즉, 완제품, 원부자재, 표시자재까지 모든 제조공정 단계에서 정확한 시험 및 검수를 진행하는 것, 경쟁사 제품과 객관적인 비교 평가를 통한 품질 개선, 공정개선의 업무 수행하는 것입니다. 
또한 QC직무 수행을 위해서는 제품의 특성과 원리를 이해할 수 있는 화학 공학적 지식, 상품 제조 및 공정과 관련된 지식과 직무를 수행하면서 발생하는 것들을 기록하고, 평가하여 보고서를 작성하는 전산능력, 사무능력도 필요하다고 알고 있습니다. 저는 생명화학공학을 전공했고, OO대학교 화학공학 실험실 연구원, OO대학교 의과대학 DNA 수복 센터 연구보조원을 통해 관련 된 일을 해본 경험을 가지고 있습니다. 또한 농림수산식품부, 농어촌희망재단의 기자 활동, OO광역시 SNS 서포터즈 활동 등의 경험을 통해 전산능력, 문서작성 경험을 가지고 있습니다. 
그리고 글로벌 기업인 삼성에서 업무를 수행하기 위해서 어학은 필수라고 생각됩니다. 저는 조지아 공과대학에서 해외 기술연수를 통해 어학능력과 직무관련 경험도 가지고 있습니다. 
더불어 필요한 역량으로는 사소한 부분까지 주의 깊게 살피는 꼼꼼함과 집중력, 객관적인 분석력이 필요하고 성격적으로 정직해야 하고 책임감도 있어야 한다고 생각합니다. 중학교부터 대학시절을 거쳐 교재 모니터링, 신규 홈페이지 모니터링 등의 꼼꼼함이 필요한 업무를 수행한 적이 있으며, 대학시절 더불어 사는 마음가짐을 가지고자 봉사활동도 꾸준히 했습니다. 
앞서 말씀드린 제 역량을 살려 삼성 SDI의 Cell 사업부에서 제조 공정 및 양산 제품 품질 관리를 담당하는 품질관리 엔지니어로써 완전한 고객만족을 위하여 노력하는 사원이 되고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12229 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 