[NCS 직무능력 소개서] 해당 직무를 지원한 이유와 직무를 잘 수행하기 위해 역량을 개발해온 과정을 구체적으로 기술하여 주십시오
"법학을 즐기는 자로서 지속적인 역량 강화를 통해 법학 학위 및 자격증 취득에 도전하겠습니다"

한국마사회 업무 중 제가 가장 잘 수행할 수 있는 업무라고 생각하고 또 가장 하고 싶은 업무는 법무 관련 업무입니다. 왜냐하면, 법학이란 분야를 정말 좋아하며 법 공부가 지루하지 않고 정말 재미있기 때문입니다. 저는 비록 법학과가 아닌 경제학을 전공했지만, 법학이 좋아 졸업을 앞둔 작년부터 졸업 후 지금까지 매일 법 공부를 하고 있습니다. 어느 축구 선수가 말했었죠. '천재는 노력하는 자를 이길 수 없고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다.'고 말입니다. 비전공자로서 법학이란 분야가 어려운 분야이지만 법학을 즐기는 자로서, 한국마사회의 일원이 되어 법무 관련 업무를 가장 하고 싶고, 또한 잘할 수 있다고 생각합니다.

만약 한국마사회에 입사하게 되어 법무 업무를 수행하는 데 있어 법학과 출신자나, 고시 경력자 또는 법 관련 자격증을 갖고있는 지원자보다 역량이 부족할 수도 있습니다. 그런 부족한 역량을 채우고 법무 분야의 전문가가 되기 위해 입사 후에도 법률 공부를 지속적으로 하겠습니다. 특히 민법, 상법, 민사소송법, 마사회 관련 법 등 한국마사회에서 일하며 필요할 법을 다음날 업무에 지장이 가지 않는 내에서 매일 최소 2~3시간씩 공부하겠습니다. 그뿐만 아니라 법학에 관한 전문적인 교육을 받기 위해 한국방송통신대학교에 학사 편입 후 2년 내로 법학 학위를 따내겠습니다.

지속적인 법학 지식 역량 개발과 한국방송통신대학교에서 법학 학위를 취득한 후 법무사라는 전문 자격증 취득에도 도전하겠습니다. 물론 일하면서 전문 자격증을 취득하기에는 많은 어려움이 따를 것이라 예상됩니다. 하지만 지속적인 법 공부는 제가 일 하게 될 분야의 역량을 강화하는 데 당연히 필요한 부분이기 때문에 느리지만 꾸준함을 바탕으로 입사 6년 내로 자격증 취득에 도전하겠습니다.
최근 5년간 가장 도전적이라고 생각되는 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"스마트폰 가격구조 개선을 위한 노력"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

창업 당시 고학번이었던 탓에 창업으로 시간을 날리지는 않을까, 학교 성적에 영향을 주지는 않을까 하는 위험요소가 있었습니다. 하지만 이번이 아니면 다시는 이런 도전을 하기 힘들 것 같았고, 불합리한 스마트폰 가격을 개선하고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 창업이라는 도전을 계속 진행했습니다.

창업을 하며 다양한 어려움을 겪고 헤쳐나가는 과정을 겪었지만 결국 창업에 실패했습니다. 하지만, 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다. 마지막으로 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다.
최근 5년간 주어진 과제를 수행하면서 발생했던 문제와 그 문제를 해결하기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하여 주십시오.
"책임감으로 변화 주도"

2015년 여름, 종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 때 비록 단기였지만 책임감을 발휘해 마감 기한을 준수한 일화가 있습니다.

당시 업무는 전 지점에서 보내온 서류를 재정리, 포장한 다음 엑셀로 지점별 정리 하는 작업이었습니다. 저를 포함한 3명으로 담당자께서는 작업 기간을 2주로 보았지만, 서류가 너무 많아 불가능해 보였습니다.
첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하는 것으로 의견을 모았습니다.

본래 효율성 증대를 위한 분업을 하지 않으면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고, 셋이 한팀이 되어 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.
한국마사회의 사업영역 중 가장 관심 있는 사업 한 가지를 명시하고, 사업 활성화를 위한 방안을 자유롭게 기술하여 주십시오.
"렛츠런파크 2030 존의 카페화를 통한 지속적인 말 산업 관심 활성화"

얼마 전 과천의 렛츠런파크에 가서 말 박물관을 견학하고 경마 마토 체험을 했었습니다. 주위에서 흔히 보기 힘든 말이라는 동물을 직접 볼 수 있었고 어려워 보였던 경마도 적은 금액으로 부담 없이 즐길 수 있다는 것을 알게 되어 흥미로웠습니다.
특히 2030 존에서는 다양한 즐길 거리와 함께 보물찾기 이벤트, 마토 구입 설명회 등이 있어서 평소 경마와 말 산업에 관심이 없던 저와 같은 청년층도 관심을 갖게 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다.

다만 아쉬운 점은 경마공원 방문이 아니면 그러한 관심과 흥미도 일시적이라는 생각이 들었고 이런 일시적 관심과 흥미를 지속할 수 있는 사업 활성화 방안을 제안해드릴까 합니다.
바로 각 도시에 '렛츠런카페'를 만들어 젊은 사람들뿐만 아니라 가족 단위의 체험객들이 방문해 즐길 수 있도록 접근성과 대중성을 강화하는 방안입니다. 이를 통해 지속적으로 말 산업에 대한 관심을 높이고 말 산업이 발전할 수 있는 기반을 만들 수 있을 것이라 생각합니다.
가장 기억하고 싶지 않은 대인관계에 대해 당시 상황과 원인을 포함하여 자세하게 기술하여 주십시오.
"주관이 뚜렷한 사람 설득시키기"

가장 기억하고 싶지 않은 대인관계는 복수전공 때의 일 입니다. 복수전공 수업 조별 과제를 자신의 주관이 매우 뚜렷한 A 라는 학우와 같이하게 됐었습니다. 업무 분담은 각자 자료를 모아 취합해 제가 PPT를 만들고 A 학우가 발표를 맡기로 했습니다. 약속한 날에 PPT 작성을 위해 각자 조사한 자료를 요청했지만, A 학우만큼은 자료를 넘겨주지 않아 이유를 물어보니 남이 만든 보고서나 PPT는 자기 성에 안 차서 그냥 본인이 보고서, PPT 만들고 발표까지 하겠다는 이유였습니다. 저는 조별과제인 만큼 성에 안 차도 협력해서 하자고 대화를 여러 번 시도했지만 결국 무시되었습니다. 결국 서로의 입장차이를 극복하지 못하고 교수님께 양해를 구해 조를 새로 나누었던 기억이 있습니다.

만약 지금 그런 일이 일어난다면 저는 제가 타 조원들로부터 넘겨받은 자료를 취합해 A학우에게 보내서 조원들의 노력과 노고를 보여주었을 겁니다. 그리고 우선 가지고 있는 자료들로 PPT를 만든 다음 조원들에게 보여주면서 고쳐야 할 점, 특히 A학우가 고치고 싶은 점을 수용해 조원들이 협력해서 발표문 및 PPT를 고쳐나갈 수 있는 자리를 마련했을 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 