2015 하반기 BGF리테일 SC부문 합격자 자소서입니다. 

자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 
되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

※불펌금지



BGF리테일 SC부문 합격자 자소서/합격자소서/BGF리테일 합격/BGF리테일 취업성공




-BGF리테일에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오.
"네가 더 배우고 더 벌고자 하는 것은 그만큼 남을 잘 돕기 위한 것이다". 어렸을 적부터 부모님께서는 저에게 이렇게 말씀하시곤 하셨습니다. 채용 상담회를 통해서 나만 잘 되고자 하는 것이 아닌 상생하는 경영을 추구하는 기업이라는 것을 듣고 제가 잘 할 수 있다라는 확신이 들었습니다. 특히 프랜차이즈 업의 스토어 컨설턴트로서 같은 팀원들과 함께 끈끈한 동료애로 목표를 설정하고 가맹점주님들과 소통하고 다양한 전략을 공유하여 상호 성장하는 win-win 경영 방침은 저의 성격과 가치관에 잘 맞는다고 생각합니다. 또한 BGF 리테일은 최근 9000점의 점포를 오픈한 역사가 있습니다. 엄청난 성과라고 할 수 있습니다. 하지만 저는 1990년 첫 편의점 오픈부터 지금이 오기까지 내부와 외부에서 오는 갈등과 역경들을 생각해 보았습니다. 절대 쉽지 않았을 것입니다. 뜨거운 애사심과 열정 있는 파트너들의 뒷받침이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 저 또한 마찬가지입니다. 한번 충성을 결심한 곳에서는 제 뜨거운 열정을 가지고 활동해왔습니다. 저희 아버지께서는 20년 가까이 한 회사에서 근무하시며 저에게 충성이란 의미를 몸소 가르쳐 주셨습니다. 저도 그 충성심의 유전자를 물려받아 4명으로 시작한 조그마한 교회에서 시작하여 수백 명의 규모로 성장하는 것을 보고 자라며 27년 동안 활동하고 있습니다. 같은 뜻과 남다른 열정을 가진 BGF 리테일 SC 조직에서 작은 일도 내 일로 여기며 최선을 다해 기본을 간과하지 않는 인재로 성장하겠습니다. 제가 몸 담는 SC 조직이 모범이 되어 가맹점주님과 파트너들에게 열정과 감동을 전달하는 전도사가 되어 단순히 돈으로 이해관계가 설명되는 것이 아닌 혼으로 연결되어 전우처럼 끝까지 같이 하는 분위기를 만들겠습니다.

-희망직무를 성공적으로 수행하기 위해 필요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 갖추기 위해 노력한 경험에 대하여 구체적으로 기술하시오.
제가 생각하는 희망 직무에 필요한 역량은 사교성이라고 생각합니다. 왜냐하면 스토어 컨설턴트는 내부에서뿐만 아니라 외부에서의 사람을 만나 관계를 맺어야 하기 때문입니다. 제가 호주에서 1년간 카페 매니저로 근무를 한 적이 있습니다. 저는 당시 카페가 오픈한 지 얼마 안 되었기 때문에 단골손님을 만드는 것이 가장 중요하다는 결론을 내렸습니다. 하지만 호주는 커피로 유명하기 때문에 양적으로나 질적으로 무수히 많은 경쟁업체들이 산재해 있었습니다. 맛과 인테리어 디자인 등 모든 것이 상향평준화가 되어 있어 차별화가 쉽지 않았습니다. 따라서 저는 사람에게 포커스를 맞추었습니다. 방문하는 모든 고객들을 얼굴을 보며 진심으로 인사하고 이름을 물어 노트에 적어놓고 그들이 즐겨 마시는 음료까지 모두 외웠습니다. 다음 번에 방문할 때에 먼저 이름을 부르며 오랜 친구처럼 대하니 그들이 마음을 열었습니다. 마음을 여니 두 번 세 번 찾아오게 되고 사람이 사람을 낳게 되어 입 소문이 나고 손님이 늘어나서 새로운 카페의 입지를 다지게 되었습니다. 앞으로 SC로서 제 고객과 파트너들에게 먼저 다가가 먼저 저를 소개하며 이름을 묻는 사교성으로 친구, 동생, 형, 삼촌과 같은 끈끈한 관계를 맺겠습니다.
 -공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 기술하시오.
팀워크에 있어 신뢰가 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 왜냐하면 신뢰라는 것은 상대방을 인정한다는 뜻이고 인정받는 당사자는 맡은 일에 책임을 질 수 있는 용기를 얻기 때문입니다. 필리핀으로 단기 봉사활동을 간 적이 있습니다. 단체 인원이 움직이는 것이기 때문에 각 팀별로 흩어져 주어진 일과 자유 미션을 수행해야 했습니다. 제가 있는 팀에서는 나이가 중학생인 학생부터 50대이신 어른까지 다양한 나이대를 구성하고 있어서 사실 막막했습니다. 하지만 저는 그럴수록 모두 하나씩 업무를 맡아 미션을 진행하자고 건의했습니다. 저는 우리가 돕기 위해 모인 것임을 계속해서 스스로에게 상기시켰고 팀원들에게도 우리가 먼저 서로를 진정으로 믿고 도와야 상대방에게도 그 의미를 전달할 수 있음을 강조했습니다. 저희 팀원들은 준비기간에 둥글게 모여 각자가 잘할 수 있는 것을 공유했습니다. 자신이 잘할 수 있는 분야를 자기 입으로 말하고 팀원들이 그 자리에서 인정을 해주니 책임감을 가지고 수행을 할 수 있었습니다. 비록 일주일이라는 짧은 거주기간동안 신뢰를 통해 한명도 낙오없이 공동의 목표를 달성할 수 있었습니다. 앞으로 BGF리테일에서 신뢰와 인정을 기반으로 한 분위기를 만들어 나가겠습니다.
- 남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오
저는 인천공항 경비부대에서 군 복무를 하였습니다. 영종도의 두 중요지점을 4개월간 근무를 서고 2개월 휴식기간을 반복하는 시스템이었습니다. 제가 있던 소대는 하루에 2시간씩 3번 근무를 서면서 포 훈련을 해야 했기 때문에 병사들이 항상 피곤해하였습니다. 특히 한 근무지역은 인원이 부족하고 환경이 너무나 열악하여 이등병 시절 너무나 힘들었던 경험이 있었기 때문에 효율적인 방법을 생각하게 되었습니다. 제가 선임으로 다시 이곳을 돌아왔을 때 중대장님께 근무시간에 관한 건의를 드렸습니다. 피로도가 높은 시기인 밤 12시부터 새벽 4시까지 1시간씩 근무를 돌아가며 서는 것입니다. 그리고 근무 취침 조를 일주일마다 선정하여 10시~12시, 4시~6시에 고정으로 근무하여 오전엔 근무 취침을 하게 함으로써 2명을 제외한 모든 병사들의 피로도를 최소화하여 업무시간의 효율성을 최대한 높이고자 하였습니다. 실제 이 결과로 후임들과 간부들의 인정을 받아 인천공항 경비대대 우수 병사로 뽑혀 포상휴가를 받았습니다. 오래된 관습으로 굳어져 변화가 쉽지 않을 때도 있지만 하나의 크지 않은 변화가 전체의 큰 발전을 불러일으킬 수 있다는 점에서 작은 것도 중요하다는 디테일의 가치를 깨닫게 되었습니다.



BGF리테일 SC부문 합격자 자소서/합격자소서/BGF리테일 합격/BGF리테일 취업성공




  
    


 