GS E&R에 지원하게 된 동기와 해당 직무에 지원한 동기를 기술하고, 지원 직무관련 경험(인턴,교육, 프로젝트)과 이를 통해 느낀 점을 기술하여 주십시오.
"최고를 보며 품은 엔지니어의 꿈" 저는 전공수업 중 발전 기술에 가장 큰 관심을 가졌습니다. 산업에 근간이 되는 전기를 생산하는 발전회사가 기계 공학도로서 꿈을 펼칠 수 있는 최고의 공간이라고 생각해왔습니다. GS E&R을 선택한 이유는 우리나라 집단에너지와 신재생 에너지 사업을 이끄는 회사이기 때문입니다. 수십 년간의 노하우로 산업단지에 고품질의 열과 에너지를 전달하고 있으며 올해 완공목표로 포천에 집단에너지 사업도 진행하고 있습니다. 이처럼 최고의 위치에 있지만 안주하지 않고 계속해서 도전하는 모습이 제가 생각하는 일류기업의 모습이었습니다. 발전소 엔지니어가 되기 위해서는 첫 번째, 발전 원리에 관한 이해가 필수적이라고 생각합니다. 학부과정에서 열역학 1과 2, 열전달 수업을 들으면서 기본 이론을 확실하게 공부했습니다. 기초학문을 배우고 발전소에서 운영하는 장비를 더욱 자세히 배우고 싶다고 느꼈습니다. 그래서 3학년 때 플랜트 기초설계라는 과목을 수강했습니다. 수업에서 발전소에서 운영하는 터빈과 보일러와 같은 장비에 대해 배울 수 있었습니다. 직접 장비 이미지도 찾아보고 동영상도 시청하면서 이해력을 높여 갔습니다. 열심히 공부한 결과 열역학 관련 수업은 모두 학점 A+를 받을 수 있었습니다. 두 번째, 발전 프로세스가 복잡하고 위험한 부분도 많으므로 안전을 신경 쓰며 동료들과 소통하면서 일하는 게 중요하다고 생각합니다. 저는 군 복무를 할 때 자주포 조종수로 근무했습니다. 저의 임무는 조종뿐만 아니라 평상시 자주포의 상태를 최상으로 유지하는 것이었습니다. 정비병과 조종수 동료들과 정비일정을 조율하고 서로 협업하면서 연간정비 등 어려운 정비들을 수행했습니다. 혼자서 할 수 없는 일을 동료들과 함께해낼 수 있다는 것을 경험하며 정비에서만큼은 팀워크가 중요하다는 것을 느꼈습니다. 또한, 항상 정비할 때 안전모와 장갑을 착용하고 경각심을 가지고 일했습니다. 한순간 편하기 위해서 안전을 신경 쓰지 않으면 회사나 팀, 자신에게 더 큰 피해가 올 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 덕분에 부대에서 장비관리 업적을 인정받아 대표로 표창장도 받을 수 있었습니다. 이처럼 발전소 엔지니어가 되기 위해서는 이론적 지식과 행동, 마음가짐이 모두 중요하다고 생각하며 저의 그동안의 경험으로 최고의 발전 엔지니어가 될 수 있다고 자신합니다.
GS E&R의 주요사업인 발전업과 관련하여 최근의 중요한 이슈가 무엇인지 본인의 생각을 기술하여 주십시오.
"환경과 효율" 현 정부가 탈원전을 선언하고 신재생에너지와 열병합에너지에 관한 관심이 높아지고 있습니다. 대기오염 문제도 함께 대두하면서 기존 화력발전소에서 발생하는 미세먼지와 오염물질에 대한 사람들의 거부감도 늘어났습니다. 현재 GS E&R에서는 탈황장치와 탈질 장치를 통해 질산화물과 황산화물의 피해를 최소화하기 위해 노력하고 있습니다. 이처럼 계속해서 대기오염 저감장치를 운영하며 신기술이 개발된다면 접목해 안전한 에너지 공급을 위해 노력해야 한다고 생각합니다. 매년 전력 수요량은 늘어나고 원전을 더는 건설하지 않는 상황에서 신재생에너지 성장이 더욱 커질 것 입니다. 신재생 에너지 사업의 확대에 맞춰 ESS 기술을 통한 안정적인 전력 공급과 기술도 뒷받침되어 성장하는 것이 중요하다고 생각합니다. 하지만 기저 부하를 맞추기 위해서는 열병합발전이 그 해답이라고 생각합니다. 열병합 발전은 전기와 온수까지 공급하기 때문에 효율이 80%의 육박 합니다. 실제로 신도시나 산업단지에서 안정적으로 전력과 온수를 공급하고 있습니다. 4차산업혁명과 스마트그리드 기술로 에너지 산업에 대한 이슈와 관심은 늘어날 것으로 생각합니다.
본인에게 가장 영향을 끼쳤거나 인상 깊은 역사적 사건이나 인물에 대해 간략히 설명하고 교훈점이나 시사점에 대해 기술하여 주십시오(국내 인물이나 사건에 대해 기술하되, 누구나 알만한 보편적인 인물이나 사건에 대해 기술)
"부모님이 가장 가까이 있는 역사책" 격동하는 우리나라 현대사에서 산업과 나라의 발전을 위해 서독으로 간 광부와 간호사들, 중동으로 간 근로자들 그리고 우리나라 땅에서 산업 발전의 기반을 다진 우리들의 아버지, 어머니 세대를 보며 깨달았습니다. 나 자신이 배워야 할 사람은 먼 곳에 있는 것이 아니라 나의 부모님이라는 사실입니다. 저의 아버지는 자동차 회사에서 품질관리를 담당하고 계십니다. 수십 년간 일하시면서 완벽한 제품을 만들어 내기 위해 노력하셨고 자신이 하는 일을 항상 자랑스러워 하셨습니다. 소명의식을 가지고 일하는 것과 단순히 돈을 벌기 위해 일하는 것이 다르다는 것을 이때부터 알게 되었습니다. 저의 어머니께서는 항상 남을 배려하고 소통하는 것을 강조하셨습니다. 어머니의 가르침으로 어린 시절부터 다른 사람의 말을 들어주길 좋아하고 문제가 발생하면 대화를 통해 풀 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 아버지에게 배운 정신과 어머니에게 배운 소통능력은 제가 더욱 성장할 수 있게 도움을 주었습니다. 이 능력들을 통해 발전소에서 일하면서 일도 잘하고 인간미 있는 엔지니어가 될 수 있을 것이라 자신합니다.
GS E&R의 주요사업인 풍력 발전 설비 건설을 하고자 하는데 환경문제(소음, 건설기간 중 먼지발생)로 반대하는 지역주민들을 설득해 주십시오.
"금전적 보상을 넘어선 사후관리" 일반적으로 풍력발전소를 혐오시설로 생각하고 반대하는 이유는 경관을 헤친다는 부수적인 이유도 있지만, 환경과 안전문제 특히 저주파 소음문제가 주를 이룹니다. 우선 주민들의 생활반경 내에 풍력발전소를 건설하지 않는 것이 가장 좋겠지만 그럴 수 없다면 전문기관에 의뢰를 맡겨 해당 지역의 저주파가 인체에 해를 끼치지 않는 범위라는 것을 주민들에게 알려주는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한, 주민들의 의견을 들어주기 위해 의견을 취합해서 지자체나 기업에 알려줄 수 있는 일종의 핫라인을 만들어서 주민들에게 신뢰를 줘야 할 것입니다. 단순히 금전적인 보상을 넘어서서 발전소가 만들어지고 주민불만을 들어주는 사후관리 기관을 운영하면서 지역 환경의 관심이 있다는 것을 보여주는 것이 필요합니다. 또한, 해당 지역 주민들에게 직접 가구당 보상금을 주는 방법도 있겠지만, 기업 차원에서 공원이나 복지관 같은 복지시설을 만들어주는 것도 기업에 좋은 이미지를 줄 수 있다고 생각합니다. 단번에 주민들의 불만이 없어지지 않겠지만 계속해서 주민들에게 다가간다면 불만을 조금씩 없앨 수 있을 것입니다.
GS E&R 핵심가치(도전?실행, 안정, 소통) 중 실천사례가 있다면 기술해 주십시오.
"위기일 때 빛을 발휘하는 리더십" 대학교 3학년시절에 팀을 만들어 새로운 제품을 만드는 과목이 있었습니다. 팀원 모두 설계 경험이 없는 상황에서 제가 팀장을 맡게 되었습니다. 초기에는 압축 쓰레기통이라는 제품을 선택하게 되었습니다. 하지만 제품 부피가 커지고 압축기로 인해 소음이 발생하는 문제가 발생했습니다. 마감 시간이 다가오자 다들 압박감을 느끼고 있었습니다. 저는 결단력 있게 현 제품을 포기하고 제품 선택부터 다시 하자고 건의했습니다. 팀원 모두가 새롭게 시작하는 것을 망설여 했지만 저는 팀원들을 격려하고 할 수 있다는 분위기를 만들었습니다. 결국, 기존 제품을 위생 가습기로 바꾸었습니다. 이 제품은 가습기의 진동자가 아랫부분에 장착되어 위생적으로 장점이 있어 시장성 있는 제품으로 교수님께 인정받았습니다. 이 제품으로 학기 말 캡스톤 디자인 경진대회에서 동상을 받았습니다. 위기가 생길 때 상황을 인지하고 팀원들과 소통을 해서 상황을 이겨낸 것이 성공의 열쇠였습니다. 이 경험을 통해 소통의 중요성을 알게 되었습니다. 입사 후 발전직무에 있어 적극적으로 팀원들과 소통하여 최고의 업무를 해내겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 