1. 자기소개(성장과정, 성격 및 장단점 등) [10줄 이내]
[비인부전] 
'재능은 있으나 성품이 결여된 자에게 가르침을 전하지 말라' 아버지께서 어렸을 적부터 강조하시던 말씀이기도 합니다. 저는 아버지의 가르침처럼 항상 무엇을 배우기 이전에 사람으로서 지켜야 할 도리와 예의, 대인 관계에 무게중심을 두고 이를 우선시하며 살아왔습니다. 이러한 가치관을 바탕으로, 대학시절 학우들과 폭넓으면서도 깊고 소중한 인연을 만들 수 있었으며, 교환학생으로 미국에 있을 때, 저의 진정성을 바탕으로 중국인 친구에게 한국어 튜터를 하며 자랑스러운 한국인임을 알리기도 했습니다. 또한, 국제학생들을 위한 날인 'International Day'때는, 맏언니로서 한국의 전통 춤인 부채춤을 만들어 동생들을 지휘하면서, 조직 안에서의 제 자신의 역할을 새롭게 발견하고, 조직을 이끌어가는 법에 대해서도 몸소 배울 수 있었습니다.


2. 희망직무와 이를 준비해 온 과정, 자신이 다른 지원자보다 희망직무에 더 적합한 이유를 기술해 주세요 [10줄 이내]
[성실함과 치밀한 계획설정, 그에 따른 추진력] 
회계 전문가로 성장하고자, 놀라운 집중력과 흡입력으로 1학년 신분으로 1년 만에 CPA 1차 시험에 합격하였습니다. 
꼼꼼한 성격으로, 전공기초로 들었던 회계원리가 적성과 잘 맞았고, 이후 진로 결정에 대해 망설임 없이 재무/회계 분야를 가야겠다고 생각했습니다. '1년 안에 합격하자'는 목표와 함께 CPA1차 시험 준비를 시작하였습니다. 목표는 계속된 노력에 지치거나 안주하고 싶을 때 꾸준히 저 자신을 지탱해 주는 원동력이기 때문입니다. 기본부터 탄탄히 하고 싶어서, 중급회계와 원가관리회계를 기초로 모든 과목을 계속하여 봤습니다. 꾸준한 노력이 결실을 맺어, 2009년 CPA 1차 시험에 합격할 수 있었고, 합격 후에도, 학교의 회계 관련 수업들을 들으며, 배운 지식을 기초로 한 기업 재무구조 분석을 통해 응용력도 높여 나갔습니다.


3. 인생에 있어 가장 자랑스러운 성취와 그 과정을 구체적으로 기술하세요. [10줄 이내]
[Do not miss your chance to make something better] 
다른 사람이 생각하지 못하는 것을 기회로 볼 줄 아는 통찰력. 기회를 실현함으로써 얻게 된 성취감은 자신을 빛낼 수 있는 무기인 자신감을 안겨주었습니다.
음악을 좋아하여 들어가게 된 동아리에서는, 매 학기 정기공연을 열었습니다. 선배님들만이 공연에 서고 신입생들은 무대 뒤에서 보조 역할을 하는 게 일반적이었지만, 신입생도 공연에 참여함으로써, 선후배간의 서열이 엄격하기로 유명한, 그 동안의 안 좋은 동아리 이미지를 쇄신할 수 있을 것이라 생각하였습니다. 저의 의견을 선배님께 말씀 드렸고, 공연 승낙을 받은 후 공연을 위한 노력이 시작되었습니다. 마이크 없이도 에코 효과를 볼 수 있는 지하주차장에 친구들을 모이게 하여 그들 앞에서 노래를 불렀고, 원곡과 비슷하게 부르기 위해 반복적으로 노래를 들으며 매일 밤 연습하였습니다. 그 결과, 후회 없는 공연을 통하여 무한한 성취감과 자신감을 얻게 되었습니다.


4. 살아오면서 부딪혔던 가장 큰 장애물과 그것을 극복하기 위해 기울였던 노력과 그 결과에 대해 기술하세요. [10줄 이내]
[열정이 이끄는 도전으로 고소공포증을 극복한 weak but brave girl] 
어렸을 적부터 원했던 호주의 전경을 보기 위해서는 하버브릿지를 올라야만 했습니다. 아파트 베란다 근처도 못 갔던 고소공포증이 심한 저에게 해면에서 도로까지의 높이가 약 59M의 다리를 안전벨트만을 한 채 바다를 건넌다는 것을 공포였습니다. 한발 걸을 때마다 식은땀이 주르륵 흘렀고, 극한의 공포감을 느꼈지만, 목표만을 생각하며 마인드컨트롤을 통해 한발한발 내딛었습니다. 힘들게 올라간 다리 위에서 시원한 바람을 맞으며 바라보았던 호주의 전경은 참으로 멋졌습니다. 간절히 원하는 것이 있다면 한계와 부딪힐 줄 알며 극복을 통해 또 다른 성장을 할 수 있다는 것을 깨닫게 된 중요한 순간이었습니다.


5. 10년후 회사내 본인의 모습을 그려보세요. [10줄 이내]
[TOGETHER FOR A BETTER FUTURE]
전문성 없이는 한계가 있기 때문에, 대내외적으로 전문성을 인정받기 위한 자격증 취득이 필요하다면, CPA와 같은 자격증을 취득함으로써 확실성을 보여주기 위한 노력을 할 것입니다. 무엇보다, 신속하고 정확한 결산을 통해 경영진으로 하여금 적절한 의사결정을 할 수 있도록 지원하고, 정확한 세무신고 및 Risk관리를 통해 사외유출을 최소화하려고 노력합니다. 또한, 지원업무의 일종이기에, 현업 부서원들과 원만한 관계를 유지하며 업무에 대한 가이드를 해줄 수 있는 능력을 키움으로써 그들에게 실질적인 도움을 주고 싶습니다. 해외거주와 교환학생 및 해외여행을 통해 얻게 된 외국어 구사능력과 글로벌 마인드를 통해, KCC의 글로벌 네트워크를 적극 이용하며 글로벌 경쟁력을 갖춘 세계 최고의 초일류 정밀화학기업으로 거듭나는데 일조하고 싶습니다. 조직의 목표를 성취하기 위하여 개인의 역량을 조직의 역량으로 모을 수 있는 협력과 조화를 이룸으로써, KCC와 상생하며, 함께 비전을 실현시켜 나가고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10476 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 