1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술[공백포함 10줄 제한]
[풍류왕] 
저의 대학 시절 학생회장직을 하는 동안 생긴 별명이 ‘풍류왕’이었습니다. 첫 번째 이유로는 공과대학 내에서 공과대 학생회장만큼 인맥이 굉장히 넓어서 매번 학교에서 지나가다 보면 많은 후배의 인사를 받아 주곤 했었습니다. 그 후년에 공과대 학생회장직까지 추천을 받았었던 경험이 있었습니다. 
두 번째 이유로는 매사 일을 진행하거나 팀 프로젝트를 하면서 긍정적인 생각으로 모든 사람에게 웃음을 줄 뿐만 아니라 팀 내에 활기를 불어넣었기 때문이었습니다. 저의 생활신조가 ‘한번 사는 인생 더 즐겁고 활기차게 살아 보자’이기 때문에 힘든 분위기 속에서도 파이팅 할 수 있는 학생회장이었습니다. 이런 경험을 바탕으로 언제나 밝고 패기 넘치는 신입사원이 되겠습니다


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표[공백포함 10줄 제한]
[무엇이든 맡겨주세요] 
KCC에 입사 후 저의 목표는 무슨 업무든 믿고 맡길 수 있는 엔지니어가 되는 것입니다. 그러한 엔지니어가 되기 위하여 첫 번째로 맡은 직무를 철저히 파악하여 전문성의 기초를 단단히 하겠습니다. 직무를 파악하기 위해 항상 발 빠르게 뛰어다니며 선배들로부터 조언을 얻고 소통으로 일을 해나가도록 노력하겠습니다. 
두 번째로는 조직 내 사원들과 유연한 관계를 형성 하겠습니다. 지금까지 살아오며 저의 가장 큰 장점은 항상 주위에 많은 사람들과 어울려 지내 왔었습니다. 좋은 사람들뿐만 아니라 주위에 나쁜 사람들도 있어서 호되게 당한 적도 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 조직 내에 있는 어떠한 사람과도 유연한 관계가 잘 형성되도록 노력하는 사원이 되겠습니다.


3. 지원분야 준비한 과정 개인의 경험을 토대로 구체적 기술[공백포함 10줄 제한]
[생산관리를 위한 노력] 
생산관리 분야에서는 공정의 최적화 및 수율 향상할 방법을 찾아 중요 하다고 생각합니다. 공정 설계 능력을 활용하여 2014년 2학기 화공종합설계2 전공에서 PRO-2라는 공정모사프로그램으로 공정을 설계한 적이 있습니다. 공정의 최적화 및 수율 향상을 위해 적절한 변수를 찾고, 이를 수 차례 조작하는 과정이었습니다. 
그리고 기본적인 필수 전공을 토대로 화학제품에 관한 기본적인 지식을 쌓았다고 생각합니다. 뿐만 아니라, 한국경영혁신컨설팅에서 취득한 6sigma Green Belt를 취득하여 제품 생산 시에 발생 가능한 문제들을 수치화하여 사전 예방할 수 있는 문제 해결하는 방법을 습득 하였습니다. 이러한 6 sigma의 이론을 실제로 현장에 적용하여 경험하여보고 배워 나갈 것입니다.


4. KCC인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적 기술[공백포함 10줄 제한]
[새롭게 발돋움한 학생회] 
화공생물공학과 학생회의 발전을 위해 체계적으로 재 조직화하였던 경험이 있습니다. 그 동안 학과 내에는 학생회장과 과대표는 존재할지라도 학생회는 없었습니다. 한 학과에는 330명의 재학생과 150명의 휴학생이 있습니다. 기존 학년별 1명의 과대표가 해야 할 일은 매달 200여명이 참여하는 행사가 있기 때문에 구성원의 단합 및 의견 수렴에 더불어 육체적 노동까지 해야 할 일이 매우 많았습니다. 
그래서 조직화된 학생회의 필요성을 느꼈고, 학생회장이 되기 전 함께 준비해온 임원들과 함께 논의하여 30여명의 학생회를 구성하고, 기획부, 경영 관리부, 홍보부, 총무부를 조직하고 3개의 소모임을 통합하여 학생회를 구성하였습니다. 이러한 활동으로 학우들에게 신뢰가 쌓였고, 융합된 화공생물공학과는 학과활동의 참여율이 전년 대비 2배가량 증가하게 되었고, 학과 활동에 대한 교수님들의 칭찬뿐만 아니라 공과대에서 화공생물공학과를 본보기로 삼게 되었습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12661 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 