신협지원동기
"신협, 지역민의 든든한 지원군" 지역 발전에 기여하기 위해 노력하여 지역민의 신뢰를 얻는 신협의 모습이 감동적으로 다가왔습니다. 다양한 사업을 통해 이익창출을 도모하고 사회에 환원하며 이익을 사회에 공유하는 신협의 참된 모습에 함께하고 싶다는 생각이 들었습니다. 신협 입사 후, 저의 기획력과 추진력을 발휘하여 고객만족도를 높이기 위해 최선을 다하겠습니다. 저는 대학교 재학 중 마케팅 회사에서 고객만족도를 높이기 위해 설문를 기획하고 결과를 분석하는 업무를 맡아서 처리했습니다. 이 업무를 통해서 고객만족을 위한 업무의 중요성을 깨닫게 되었고 더불어 대학생활 중 금융과목 수강을 통해 신협에 관심을 갖게되었습니다. 신협의 비전달성을 위해 국내외 사기업 인턴 및 공공기관 인턴을 통해 얻은 기획력, 해외 박람회를 통해 얻은 추진력을 활용하겠습니다. 고객의 만족도 향상을 통해, 신협이 발전하고 보다 나은 지원과 서비스를 제공하여 선순환 구조를 만드는 데 일조하겠습니다.
성장과정
유년시절의 저는 다양한 경험을 통해 세상을 배울 수 있게 해주셨고, 자립적이고 책임감 있는 태도를 통해 주인의식을 갖고 생활할 수 있도록 이끌어 주셨던 아버지로 인해 당당함과 자신감을 갖추고 자랄 수 있었습니다. 삶의 지식과 지혜는 스스로 쌓아가야 한다고 믿으셨던 아버지는 제가 어렸을 때부터 집안의 대소사에 참여시키는 것은 물론이고 아버지의 일터에서도 노동의 가치와 돈의 소중함을 배울 수 있도록 많은 경험을 쌓게 도와주셨습니다. 그런 아버지를 통해 저는 무엇이든 할 수 있다는 도전정신과 제 자신에 대한 믿음을 갖고 성장할 수 있었으며 또래들보다 성숙한 사고와 의지력을 갖출 수 있었습니다. 그만큼 책으로는 얻을 수 없는 소중한 인생경험을 하게 해주신 부모님에게 지금도 늘 감사하는 마음가짐으로 생활하고 있으며 늘 제 삶에 최선을 다하고자 노력하고 있습니다.
장단점
친구들 사이에서는 막내답지 않게 어른스럽다는 이야기도 들을 만큼 조숙했으며, 카운슬러로 통할만큼 친구들의 이야기를 경청하고 조언 해주기를 좋아해서 주위에 사람들이 잘 따르는 편이었습니다. 반면, 제 고집은 아무도 꺾을 수 없다고 말할 정도로 고집쟁이로 통하지만 이런 성격은 한번 목표가 정해지면 끝까지 해내는 끈질긴 승부 근성으로 나타나 직장 생활을 하면서 똑 부러진다는 소리를 듣기도 합니다. 때로는 온화하고 때로는 강렬한 흡인력으로 사람들 속에서 빛을 발하는 제 성격이 지원하고자 하는 업무에도 적합하다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 