[한국가스안전공사] 합격자기소개서


직무 : 기계·기계설비


                     
 1. *최근 5년 이내 본인이 소속된 조직의 발전을 위해 가장 많은 기여를 했다고 자부할 수 있는 경험에 대해 작성하여 주십시오
▶▶ 콘티넨탈 오토모티브 IPP(장기현장실습) ◀◀
“0 ppm 달성을 위한 꼼꼼한 품질관리”
SQM(협력업체품질관리)팀으로 근무하면서 협력업체의 품질을 관리하는 8D Report를 검토하고 시행 확인하는 역할을 담당 하였습니다.
공정에서는 불량은 수시로 발생하였고 이로 인해 라인이 멈추면 큰 손실이 발생했습니다.
이러한 불량을 줄이기 위해서는 불량을 조치하기 위한 방법인 8D Report(1D 팀구성, 2D 문제기술, 3D 잠정조치, 4D 근본원인, 5D 시정조치, 6D 대책 효과, 7D 재발방지대책, 8D 승인)을 시행해야합니다.
하지만 근무여건상 담당자 업무로드가 많아 7D 재발방지대책에서 실제로 확인을 하지 못하고 넘어가는 경우가 발생했습니다.
그 결과 예전에 조치했던 사진으로 대체하여 8D Report를 작성하는 경우도 있었습니다.
이러한 상황에서 인턴으로써 담당자를 도와 7D 재발방지대책을 실시간 사진요청 및 재점검을 통해 불량률을 줄이는데 노력하였습니다.
글자수 493자   |   1127Byte
                                                2. 최근 5년 이내 다른 사람들이 지나치거나 묵인한 문제를 해결하기 위해 노력했던 경험에 대해 작성하여 주십시오.
▶▶ 2건 특허등록 ◀◀
“도전이 없으면 기적도 없다”
평소 여러 관점에서 생각해 보는 것을 좋아하고 이러한 생각은 종종 새로운 것을 기획하고 구체화하는데 큰 동력이 되었습니다. 새로운 것을 기획하고 특허등록하는 것은 상상의 불확실한 컨셉을 현실의 제약조건을 통해 구체화하는 작업입니다.


자동문제어시스템은 자동문을 통과할 때 늦게 열리는 불편함을 개선하여 급한 사람인지 아닌지를 사람의 평균속도 2m/s를 기준으로 판단하여 미리 열어주는 시스템입니다.

스마트 휴지걸이는 화장지 사용량을 적정량으로 유지하기 위해 한사람이 필요이상의 휴지를 사용할 경우 경고 메세지 또는 경고음이 울려 휴지사용량을 줄일 수 있고 잔량이 거의 떨어졌을 경우 관리자에게 상태를 송수신하는 휴지케이스입니다.

⇒ 특허등록을 하며 불확실한 컨셉을 현실의 제약조건을 통해 구체화하는 작업 경험할 수 있었습니다.

3. 최근 5년 이내 자신의 부족한 점을 보완하기 위해 6개월 이상의 지속적인 노력을 기울였던 경험에 대해 작성하여 주십시오
▶▶ 기계 설비 능력을 키우기 위한 노력 ◀◀
저의 약점은 목표를 현실화 하기 위한 실행력이였습니다.
이를 이기기 위해 기계설비 전문가가 되기 위한 자격증 공부 및 실무경험을 하였습니다.

■ 기계관련 국가 자격증 취득 - 공조냉동기계기사, 산업안전기사(2년) ■
자격증을 취득하기 위해 2년동안 포기하기 않고 노력했습니다. 시험에 1점차로 떨어질때도 있었고 아쉬운 경우도 많았지만 포기 하지 않고 도전했을때 2년동안에 기계관련 2개의 자격증을 취득하게 되었습니다.
자격증 공부를 통해 냉/난방부하 및 계통도 및 산업안전 관련 법규에 대해 학습하였습니다.

■ 기계설비 업무수행 - 한국전력연구원 위촉연구원(1년 8개월) ■
기계설비 관련 실무를 경험하기 위해 OOO 위촉연구원으로 일하고 있습니다.
현재 진행하고 있는 프로젝트는 초임계 CO2발전 입니다.
초임계 CO2 발전은 작동유체를 초임계 CO2로 발전하는 발전 시스템으로 초임계 상태는 기체보다 에너지 밀도가 높은 특징을 가지고 있습니다.
위촉연구원으로써 설계, 조달, 계약, 행정 업무 지원(ERP)을 수행하며 기계설비 관련 실무 경험을 쌓아 가고 있습니다.

4. 한국가스안전공사에 지원한 동기를 간략하게 작성하여 주십시오
▶▶ 안전관리 전문가 ◀◀
최근 안전관리에 대한 이슈들이 많이 늘어나고 있습니다.
안전은 인간의 삶에 밀접하게 연결되어있습니다. 최근에 건물 또는 플랜트에 안전 관리의 부주의를 통하여 인명사고가 일어나고 있습니다.

이러한 상황가운데 안전관리의 직무를 한다는 것은 저에게 특별한 의미를 가지고 있습니다.
저에게 안전관리자는 인적 사고를 방지하는 영웅이라고 생각합니다. 그 이유는 안전관리를 통한 인적사고를 방지하기 때문입니다.

또한 사람이 살아가며 나만의 이익을 위해 살아가는 것이 아니라 다른 사람의 생명과 건강을 위해 살아 갈 수 있다는 것은 큰 축복이라고 생각하기에 지원하게 되었습니다

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26870>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 