(주)하나은행 2017년 하반기 금융,보험영업 합격 자기소개서




직무 : 금융,보험영업

1. KEB하나은행에 지원한 동기와 입행을 위하여 어떠한 준비를 했는지 설명해 주시고, 본인이 은행업무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 경험한 사례를 바탕으로 기술해 주십시오.
"안목이 남다른 고객의 동반자"

은행은 누군가에게는 구원의 손길이자, 사업파트너, 인생의 동반자입니다. 따라서 고객의 마음을 사로잡을 수 있는 가치를 주기 위해 끊임없이 도전하고 혁신해야 합니다.
성장을 위해 끊임없이 혁신하는 기업에서 직원도 함께 성장하고 능력을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 글로벌 원큐뱅크와 하나멤버스 같은 창조적이고 적극적인 고객 접근 방식에서, 혁신에 대한 하나은행의 의지를 볼 수 있었습니다. 저 역시 하나은행의 일원이 되어 역량을 발휘하며 함께 성장하고 싶다는 열정으로 지원하였습니다.

고객에게 금융상품을 판매함으로써 성과를 내는 행원에게 가장 필요한 것은 ①금융 시장에 대한 이해와 관심 ②최적의 금융상품을 제시할 수 있는 분석력 ③고객 친화력이라고 생각합니다.
저는 재테크에 관심이 많아 주 1회 새로운 각 업계의 새로운 금융상품 정보를 정리하며 다양한 금융사의 금융 상품 트렌드를 파악하고 있습니다. 또한, 아르바이트 경험을 통해 분석력과 사교성을 검증받았습니다. 한 백화점의 패션 브랜드에서 판매를 할 때는, 수백 명이 넘는 고객들의 옷 입는 스타일을 분석해, 가장 많이 입고 있는 스타일의 옷을 즉시 메인 마네퀸에 코디 진열했고, 주간 베스트상품에 선정돼 매니저님께 칭찬을 받기도 했습니다. 금융 시장에 대한 관심과 친화력과 분석력을 바탕으로 하나은행의 성과 내는 행원이 될 것을 약속드립니다.

2. 성격, 적성, 인간관계 등 본인이 극복하려고 노력하였으나 아직 극복하지 못한 것은 무엇이며, 극복하지 못한 이유에 대하여 사례를 바탕으로 구체적으로 기술해 주십시오.
"우선순위 세우기를 통한 철저한 시간 관리"

저는 모든 일에 최고의 결과를 내기 위해 노력하는 최상주의자입니다. 이러한 성향은 꼼꼼한 업무수행으로 장점이 되기도 하지만, 때로는 업무 시간이 과하게 길어져 단점이 되기도 했습니다. 문제는 저희 팀이 항상 다른 팀보다 퇴근을 늦게 한다는 것이었습니다. 처음에는 일에 대한 열정 때문이라고 생각했지만, 상사로부터 시간 관리능력이 부족하다는 피드백을 받았습니다.

당일 반드시 끝내야 하는 일에 대한 TO-DO 리스트를 구체화하지 않았던 것이 가장 문제였습니다. 워크플랜 없이 일하다 보니, 퇴근이 늦어지는 것은 당연하고 일의 효율성까지 떨어지기 시작했습니다. 저는 팀원들을 위해서라도 이러한 일 하기 방식을 시급히 개선해야겠다고 다짐했습니다. 이를 위해, 먼저 일의 중요도를 4단계로 구분하는 작업부터 시작했습니다. 이를 통해 덜 중요한 일을 구분하며 업무 마감 시간을 30분 정도 줄일 수 있었습니다. 하지만 목표한 1시간 감축에는 성공하지 못했으며, 이를 극복하기 위해 현재 일상생활에서도 해야 할 일의 중요도를 구분하며 우선순위대로 실행하기 위해 꾸준히 노력 중입니다.

3. 본인에게 가장 큰 영향을 준 문학/예술작품(도서,미술,음악 등)은 무엇이며, 어떤 영향을 받았는지 인문·사회학적 관점에서 설명해 주십시오.
"모순: 현재에 안주하지 않고 도전하는 삶"

최근 읽은 책 중 가장 제 마음을 요동치게 한 책은 양귀자 작가의 모순이라는 책입니다. 서점에서 책을 구경하던 중 마주친, "내 삶의 부피는 너무 얇다. 이렇게 살아도 되는 것일까"라는 표지는, 부끄러움에 금세 제 얼굴을 화끈거리게 하였습니다. 소설 속 주인공은, 본인의 삶에 지리멸렬함을 느끼지만, 이에 순응하지 않고 적극적으로 본인의 삶을 새로이 개척하기 위해 노력합니다. 한순간도 허투루 흘려보내지 않는 안진진의 모습을 보며, 마음 깊은 곳에 있던 삶에 대한 제 열망을 다시 발견하게 되었습니다.

제 가치관은 '나는 나의 의지대로 된다'입니다. 인생은 정해진 운명이 아니라 매 순간의 노력과 선택에 따라 달라지는 것이라고 생각합니다. 오직 자신의 노력만이 제 인생을 만들어낼 수 있다고 생각하기에 어떤 상황에서든 최선을 다하고자 노력합니다. 이 책은 바쁜 생활 속에 제가 잊고지낸 가치관을 다시금 되새기게 하는 촉매제가 되었습니다.책을 덮은 후에도, 주인공의 일거수일투족은 제 머릿속에 또렷이 각인되어, 힘든 순간에도 포기하지 않고 적극적으로 도전하는 발돋움판이 되고 있습니다.

<출처 : 잡코리아 http://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/193563>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 