자기 자신을 진솔하게 소개하여 주시기 바랍니다.(자신의 성격/취미/가치관/주변환경)
"진취적인 제네럴리스트"

저의 가치관은 '다양한 배움과 경험'입니다. 이 가치관을 통해 매 순간 다양한 배움과 경험을 실천하고 있습니다.

제가 이런 가치관을 갖게 된 계기는 어렸을 적 아버지께서 돌아가시고 배운 것, 아는 것 없이 세 남매를 먹여 살리고자 사회에 뛰어드신 어머니를 보고 맡은 일, 맡은 것에 대해 최선을 다하는 책임감을 배웠고 집에 혼자 있는 동안 뭐든 스스로 해야 했기 때문에 독립심과 진취성을 키울 수 있었습니다. 저는 그 덕분에 새로운 분야에 도전하고 무엇이든 스스로 해보는 것을 좋아했습니다. 학부 때도 커피 동아리를 만들었고, 스마트폰 관련 창업을 하기도 했었습니다. 학문적으로는 주전공인 경제학과 철학에도 관심이 있어서 복수전공을 했고, 졸업을 앞둔 현재 법학에도 관심이 있어서 매일 공부 중입니다. 그뿐만 아니라 IT 및 모바일에도 관심이 있어 이를 주제로 한 블로그를 운영 중이기도 합니다.

이런 성향은 다양한 분야에 넓은 지식을 갖췄다는 장점과 동시에 깊은 지식을 갖춘 분야가 없다는 점이 단점입니다. 하지만 다양한 분야에 관한 관심과 지식은 신입사원으로서 가져야 할 가장 첫 번째 덕목이라고 생각합니다.
그래서 제가 만약 한솔로지스틱스의 신입사원이 되면 우선 회사의 다양한 분야에 관심을 갖고 업무에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이런 노력을 바탕으로 물류기획의 전문가가 되기 위한 토대를 쌓아 한솔로지스틱스의 다재다능한 사원으로서 회사의 발전에 이바지하는 스페셜리스트가 되겠습니다.
지금까지 살아오면서 스스로 생각하기에 가장 큰 성공사례와 실패사례를 소개해 주세요.
"성공적인 동아리 운영"

지금까지 살아오면서 가장 큰 성공은 친구들과 커피와 당구를 주제로 과 내 친목 동아리를 만들었을 때 성공적으로 동아리를 운영하고 유지했던 점입니다.

동아리를 성공적으로 안착시키고 유지하기 위해 우선 동아리의 분야를 남녀 모두 관심을 끌 만한 주제인 당구와 커피로 이분화하고, 신입생들의 가입을 유치해 초기 동아리 운영의 원동력을 얻을 수 있었습니다. 거기에 당시 부학회장 선배님도 동아리에 힘을 보태 과 내에서도 입지를 다지는 데 힘을 보탰습니다.

저는 동아리에서 클럽 홈페이지를 관리를 담당했었습니다. 부원들의 클럽 홈페이지 가입을 유도하고 이 홈페이지를 통해 커뮤니티를 활성화하고자 했던 지속적인 관리 노력이 그 당시 동아리가 성공적으로 운영됐던 요인 중 한 가지라고 생각합니다.

"가격 혁신 도전"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 대한 의문과 휴대폰을 바꾸며 고무줄 가격에 의문이 들었습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 창업을 하며 다양한 어려움을 겪고 헤쳐나가는 과정을 겪었지만 단통법이 제정되면서 창업은 실패했습니다.

하지만, 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다. 마지막으로 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다.
팀 단위의 과제 혹은 프로젝트 활동 경험을 한 가지 선택하여 자세하게 소개해 주세요.
"주관이 뚜렷한 사람 설득시키기"

학부 시절 복수전공 수업 조별 과제를 자신의 주관이 매우 뚜렷한 A라는 학우와 같이하게 됐었습니다. 각자 자료를 모아 취합해 제가 PPT를 만들고 A 학우가 발표를 맡기로 했습니다. 약속한 날에 PPT 작성을 위해 각자 조사한 자료를 요청했지만, A 학우만큼은 자료를 넘겨주지 않아 이유를 물어보니 남이 만든 보고서나 PPT는 자기 성에 안 차서 그냥 본인이 보고서, PPT 만들고 발표까지 하겠다는 이유였습니다.

저는 조별과제인 만큼 성에 안 차도 조원 모두가 협력해서 하자고 대화를 여러 번 시도했지만 거부당했습니다. 그래도 저는 대화의 끈을 놓지 않았고 제가 다른 조원들로부터 넘겨받은 자료를 취합해 A 학우에게 보내서 조원들의 노력과 노고를 보여주었습니다. 그렇게 한 다음 모든 조원이 만나서 이야기를 해보자고 제안했고 모두가 동의해 모임을 갖기로 했습니다.

모임에 참여 전 저는 우선 가지고 있는 자료로 PPT 초안을 만들어 모임 때 조원들에게 보여주었습니다. 조원들과 저의 노력을 보고 그제서야 A 학우도 자기 생각을 고쳐먹고 조원들과 힘을 합쳐 다시 발표를 준비하겠다는 답을 얻어냈고 모두가 만족할 만한 결과물을 만들어내 발표를 무사히 마쳤던 기억이 있습니다.

이 경험을 통해 직접 얼굴을 마주 보고 하는 의사소통의 중요성을 알게 됐습니다. 또한 고집이 센 구성원에게 혼자가 아닌 다른 팀원들이 있다는 것을 상기시켜 팀워크의 중요성을 강조했던 점이 갈등을 봉합하고 성공적인 결과물을 이끌어 낼 수 있었던 요인이라는 것을 깨달았습니다.
창의성을 발휘한 경험을 자세하게 소개해 주세요.
"책임감으로 변화 주도"

작년 여름, 종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 때 비록 단기였지만 책임감을 발휘해 마감 기한을 준수한 일화가 있습니다.
당시 업무는 서류보관 창고에서 전 지점에서 보내온 체크카드 서류를 재정리, 포장하여 엑셀로 지점별 명단정리 작업이 주 업무였습니다. 저를 포함한 3명의 인원으로 당시 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주일 정도로 보았는데 첫째, 둘째 날이 지나고 셋째 날이 되어 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양으로 인해 전혀 2주일 안으로 끝낼 수 있을 것 같지 않았습니다.

첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하는 것으로 의견을 모았습니다.
본래 효율성 증대를 위한 분업을 하지 않으면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고, 셋이 한팀이 되어 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.

이 과정에서 저는 소통과 팀워크의 중요성을 다시금 깨닫게 됐고 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 것, 책임을 갖고 변화를 스스로 주도했다는 점에서 기억에 남는 경험이었습니다.
우리 회사를 지원한 동기와 희망직무에 대하여 준비해 온 것을 기술하여 주시기 바랍니다.
"배우고 경험한 바를 적용하고 나와 회사의 상호 발전을 이루겠습니다"

제가 한솔로지스틱스의 물류기획 직무에 지원한 이유는 제가 배우고 경험한 바를 적용해 더욱 발전시켜, 저와 회사에 도움이 될 수 있을 거라 생각했기 때문입니다.

처음으로 했던 아르바이트가 편의점과 대형마트에서의 유통과 관련된 경험이었고 유통 관련 과목도 학교에서 수강했습니다. 이후 통신사 유통 업무를 하며 자연스레 통신업에 관심을 가지게 됐습니다. 그래서 이러한 관심을 바탕으로 관련 창업을 시작해 홍보, 마케팅 기획과 직접 영업을 하는 경험도 해보았습니다. 위의 일련의 과정을 통해서 저는 앞서 배우고 경험한 점을 발전시켜 다음 경험에 적용해 보고자 노력해왔습니다.

한솔로지스틱스의 여러 직무 중 제가 지원한 직무는 재고와 관련한 관리 및 물류기획 업무, 물류 운영 업무를 할 수 있는 매력적인 직무이며 제가 앞서 배우고 경험한 유통, 기획, 운영 역량을 발휘할 수 있는 직무입니다. 이를 통해 저의 경험과 지식을 바탕으로 저와 회사의 상호발전에 기여하는 사람이 되겠습니다.

한솔로지스틱스의 신입사원이 된다면 우선 저는 물류 운영에 대해 공부해서 해당 분야의 지식을 쌓도록 노력하겠습니다. 지식을 쌓으며 신입사원의 가장 좋은 선생님인 직속 선배님을 보고 배우고, 물류 기획과 운영 관리 노하우를 익혀나가겠습니다. 이렇게 한솔로지스틱스의 물류인으로서 지식과 역량을 쌓아 대한민국과 세계 곳곳을 연결하는 Linker가 되겠습니다.
    출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex# 







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 