성장과정
"주체적이고 책임감 있는 사람"

부모님의 맞벌이로 인해 어려서부터 스스로 목표를 세우며 주체적으로 자라왔습니다. 부모님은 저한테 많은 신경을 못써주셨지만 전적으로 저를 지지해주시고 저는 보답하기 위해 제가 하는 일에 있어 책임감을 가지고 일을 했습니다. 고등학교 때 1년간 고깃집에서 서빙 아르바이트를 한 적이 있습니다. 고등학생임에도 불구하고 인정받기 위해서 항상 일찍 도착해서 세팅을 준비하고 청소를 맡아 했습니다. 그리고 주인의식을 갖고 손님들에게 항상 친절하게 대하여 매출이 오르고 저로 인해 많은 단골이 생겨났습니다. 나중에는 사장님에게 인정을 받고 시급도 올라가고 사장님이 안 계실 때에는 매장을 맡아 관리를 했었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사 책임감을 갖고 생산관리 업무에 임해 SFA의 발전을 위해 노력을 지속하는 인재가 되겠습니다.
나의 장점
"주변 사람들과의 좋은 대인관계능력"

신뢰를 바탕으로 한 주변사람들과 좋은 대인관계를 가지고 있습니다. 대학교 3학년 때 과 학생회의 예비역 부장이라는 역할을 맡은 적이 있습니다. 남자가 많은 공대의 특성 상 예비역들이 많았으며 단합하기 위해 선후배를 연결시키기 위한 고리가 필요했습니다. 저는 그 고리의 역할을 맡아 선후배들 간의 관계가 좋게 유지 될 수 있게 모임을 주최하고 선배들에게는 꾸준히 연락하고 후배들에게는 학교생활에 어려움이 있으면 옆에서 도와주었습니다. 그리고 모임에 사용된 학생회 돈이나 회비를 공개하여 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
입사후 포부
"완성형 인재"

SFA사가 유수한 장비업체들과 세계적 불황 사이에서 끊임없이 경쟁력을 유지할 수 있던 원동력은 시장의 흐름을 빠르게 파악하고 기존 설비의 Upgrade와 A/S 측면에서 높은 신뢰도를 가지고 있기 때문입니다. 기존의 LCD 제조장비 중심에서 OLED제조장비 중심으로 바뀌는 것을 예측하여 축적된 기술력을 바탕으로 OLED제조장비 시장에서도 성공적으로 진입하였습니다.
입사 후 2가지 목표를 세우겠습니다.
단기적 목표는 가지고 있는 엑셀 활용 능력을 바탕으로 프리마베라(P6) 활용 능력을 습득하고 효율적으로 다루기 위해 꾸준하게 공부하겠습니다. Scheduler로써 일정관리 부분부터 좋은 성과를 내겠습니다. 뛰어난 사교성을 바탕으로 같은 팀원 뿐 아니라 관계 부서원들과도 자연스럽게 소통 하여 문제를 더 나은 방향으로 해결해 나가는데 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 