본인이 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 입사 후 자신의 목표를 설명하십시오. [자필 기재] 700
"영업에 대한 확신과 역량" 오뚜기의 영업사원은 다양한 지표를 바탕으로 영업 전략을 수립하여 이해관계자들을 설득시켜야 합니다. 대학 시절 축제 주점을 총괄하며 수익을 냈고, 여러 대외활동, 그리고 식품 제조회사에서 영업 인턴을 통해 영업사원에게 꼭 필요한 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 이러한 과정에서, 이해관계자들을 만나며 우리 제품 입점에 대해 협의하고, 대리점 매출을 관리하는 식품 영업직무에 적성에 잘 맞는다는 확신을 가지게 됐습니다. 다양한 경험을 통해 배웠던 역량을 바탕으로 3조 원 규모로 성장하고 있는 HMR 시장을 확실히 선점하여, 목표매출을 달성하는 오뚜기의 영업사원이 되겠습니다. "현장의 소리를 듣겠습니다" 입사 후, OJT 기간 동안 업무 프로세스를 빠르게 습득하며 소매점 경로를 담당하겠습니다. 각 소매점을 방문하며, 사장님들에게 우리 회사와 직접 거래하고 있는 대리점을 연결하는 매개체가 되겠습니다. 또한, 제품을 신속하게 발주하고, 행사 제품 가격 등 점주님이 원하는 방향을 빠르게 파악하여 친밀한 유대관계를 형성하겠습니다. 그 이후, 소매점이 제품을 공급받는 대리점의 상호 및 정보를 파악하고 적극적으로 신규 대리점 개설하며 목표 매출을 달성하는 영업사원이 되겠습니다.
본인의 단체활동 또는 봉사활동 경험에 대하여 활동을 시작하게 된 계기를 포함하여 설명하십시오.
학교가 경기도에 있어, 다른 대학 학생들과의 교류가 많이 없었습니다. 외향적인 성격을 바탕으로, 책상에 앉아있기보다 학교 밖에서 다양한 사람들과 의견을 나누기 위해, 다양한 대외활동을 경험했습니다. "페이스 메이커-낙오자는 없어야 해" 공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요한 역량은 동기부여 능력입니다. 의욕이 넘치는 처음과 달리 조직은 시간이 지날수록 목적성을 잃는 경우가 많기 때문입니다. 마라톤의 페이스 메이커처럼 팀원들의 동기를 부여해주며 목표를 달성했습니다. OO은행 홍보대사 활동 당시 온라인 팀장을 맡으며, 팀원들과 매달 경제 보고서를 작성했습니다. 활동 중 상경계열이 아니었던 한 팀원은 경제 보고서 작성에 부담을 느꼈고, 참여도가 현저히 떨어졌습니다. 그를 제외하고 다른 팀원과 보고서를 작성할 수 있었지만, 팀장으로서 단 한 명의 낙오자 없이 과제를 마치려 노력했습니다. 팀원에게 보고서가 전문적인 경제 지식을 요구하지 않는다고 말하며 부담을 덜어주었고, 본인의 전공에 맞는 자료 조사를 부탁했습니다. 또한, 개인적으로 팀원의 고민을 들어주는 자리를 마련하여 참여를 유도했습니다. 그 이후, 팀원은 적극적으로 활동에 참여했고 그해 5월 저희 보고서가 우수작으로 선정되어 OO은행 공식 블로그에 게시됐습니다. 갈등을 조율하며 공동의 목표를 상기시키는 저의 동기부여 능력은 영업사원으로 이해관계자와의 목표 매출 달성과 유관부서 간의 협업에 큰 도움이 될 것입니다.
생애 최고의 순간이 언제였고, 본인 인생에 어떤 영향을 끼쳤는지 설명하십시오.
대한민국의 건강한 남성이라면 모두 가는 군대이지만, 저에게는 특별한 경험이 있습니다. 대학 1학년이 끝나갈 무렵, 평소 조금은 나약했던 저 자신을 변화시키기 위해 해병대 입대를 결심했습니다. 100% 자원입대로 선발하는 해병대는 고등학교 학생 기록부와 체력테스트, 그리고 면접 전형까지 까다로운 선발절차가 있었습니다. 첫 지원 당시, 안일했던 마음가짐으로 준비를 철저히 안 했던 결과, 해병대 입대 체력 테스트와 면접 전형에 탈락하고 말았습니다. "심기일전, 그리고 합격의 순간" 한 번의 실패를 경험한 뒤, 심기일전의 자세로 학교에 다니며 다시 한번 해병대 입대를 준비했습니다. 체력 테스트에서 만점을 받기 위해, 시험 과목인 윗몸 일으키기와 팔굽혀펴기를 꾸준히 연습했고 면접 예상 질문에 대한 답변을 끊임없이 숙달하고 연습했습니다. 최선을 다해 준비했던 만큼 면접을 마치고 집에 돌아오는 길이 정말 뿌듯했습니다. 그리고, 2010년 12월 중순 해병대 합격 전화를 받고 해냈다는 성취감에 부모님께 바로 전화를 드렸습니다. 연평도 포격 사건이 일어난 후 입대하는 첫 해병이었지만, 두려움보다는 해냈다는 성취감을 느꼈고, 이때가 생애 최고의 순간이었습니다. ‘안 되면 되게 하라’라는 정신을 바탕으로 오뚜기에서 최고의 영업사원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 