BGF리테일에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오. (2100byte)
두 가지 이유로 지원을 결심했습니다. 첫 번째는 오랫동안 축적된 BGF리테일의 편의점 가맹사업 노하우입니다. 현재 편의점 업계는 양적 성장을 넘어 질적 성장도 함께 이루어지고 있습니다. 그러므로 SC 전문성과 역할이 갈수록 중요해진다고 생각합니다. BGF리테일만의 편의점 가맹사업 노하우를 교육받아 전문성을 갖춘 SC가 되고 싶습니다.

두 번째는 본사설명회에서 확인한 엄격한 단계별 기준입니다. BGF리테일은 채용 후에도 SC에게 단계별 기준을 엄격하게 적용하여 평가합니다. 전문성을 갖춘 SC로 성장하고 싶은 제게 엄격한 기준은 전문성을 보다 빠르고 제대로 길러줄 수 있다는 점에서 좋습니다. BGF리테일의 엄격한 기준은 힘들겠지만 나를 성장시킬 수 있다는 점에서 열정을 가지고 도전해보고 싶습니다. 게다가 엄격한 기준을 통해 얻은 성취감은 회사생활을 하는 데 있어서 중요한 활력소가 될 수 있다고 믿습니다.

"시원한 솔루션을 제시할 수 있는 SC가 되고 싶습니다"

편의점 점주님들과 대화를 하면서 한가지 알게 된 것은 솔루션을 제시하는 SC와 함께 일하고 싶다는 분들이 많다는 것입니다. 따라서 점주님에게 솔루션을 제시하는 SC가 되고 싶습니다. 이것이 SC의 본질이자 존재 이유라고 생각합니다.

광고마케팅을 약 5년 동안 파고들면서 깨달은 것이 하나 있다면, 마케팅 아이디어는 책상이 아닌 현장에서 주로 떠오른다는 것입니다. 따라서 현장을 누비며 상품&마케팅에 대한 고객의 반응을 직접 확인할 수 있는 SC를 통해 제 역량을 발휘하고 싶습니다. 본사 마케팅 전략과 시너지를 낼 수 있는 솔루션을 제시하기 위해 그동안 쌓아온 마케팅 지식을 활용하고 싶습니다. 이것이 제가 잘할 수 있는 일이자 BGF리테일 그리고 점주님에게 꼭 필요한 SC가 되는 길이라 생각합니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고,그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 기술하시오. (1500byte) (600자)
제가 중요하게 생각하는 역량은 할 수 있다는 자신감을 가지는 것입니다. 왜냐하면, 자신감은 나를 비롯하여 주위 사람들의 의지를 끌어올릴 수 있기에 결과적으로 공동의 목표달성에 더 가까워지게 하여주기 때문입니다.

"10전 10패의 공모전 결과가 가져다 준 교훈"

생긴 지 얼마 안 된 광고동아리를 운영하면서 겪었던 경험입니다. 당시 광고동아리 회장이었던 저는 구성원들과 공모전 수상 3팀 이상 배출이라는 목표를 세웠습니다. 하지만 결과는 10전 10패로 참담했습니다. 전문지식의 부족함을 느꼈습니다. 하지만 할 수 있다는 자신감만은 잃지 않았습니다. 부족함을 채우기 위해 광고교육원으로 향했습니다. 그리고 배운 지식을 이해하기 쉽게 재가공하여 동아리 후배들에게 건네줬습니다. 자료를 받아본 후배들은 꼭 수상해서 갚겠다며 열심히 공모전을 준비했고 결국 다음 해 2팀의 수상팀을 배출했습니다.

수상팀을 배출할 수 있었던 가장 큰 이유는 제 자료가 좋아서 그랬다기보다 구성원 모두 할 수 있다는 자신감을 가지고 각자의 위치에서 최선을 다했기 때문이라고 생각합니다. 구성원 모두가 할 수 있다는 자신감을 가지고 각자 위치에서 최선을 다한다면 목표에 가까워질 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오. (1500byte)
"새로운 관점은 선도가 떨어진 과일도 팔리게 합니다"

마트에서 약 1년 동안 과일을 팔면서 겪은 경험입니다. 선도가 떨어진 과일은 보통 20~30%에 낮춰진 가격에 판매하지만 이마저도 잘 팔리지 않습니다. 당시 가격을 낮춘다는 것은 고객에게 너무도 당연한 소리이기 때문에 단순히 내려간 가격만으로는 구매의 이유를 못 느낀다고 생각했습니다.

사실, 선도가 떨어진 과일은 그만큼 숙성이 되어 맛과 향이 좋습니다. 따라서 저는 구매 후 바로 먹기만 한다면 의외로 괜찮은 선택이 될 수 있다고 생각했습니다. 그래서 주로 구매 후 바로 먹겠다는 고객들을 대상으로 선도가 떨어진 과일이 의외로 괜찮은 선택이 될 수 있음을 설득했고 직접 시식을 통해 확신이 들도록 했습니다. 덕분에 재고 과일의 30%를 앞선 판매방식으로 판매할 수 있었습니다.

"기존보다 효과적이고 새로운 솔루션이 있을 수 있다는 생각"

새로운 솔루션의 가능성이 항상 있을 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그리고 그 시작은 상품과 고객에 대한 깊은 이해에서 비롯된다는 것도 알게 되었습니다. 편의점도 골라가는 시대입니다. 많은 사람이 CU로 향하도록 만들기 위해 항상 새로운 가능성을 고민하는 SC가 되겠습니다.
대립되는 입장이나 관점을 조정하기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하며,이를 위한 본인의 행동사례나 경험을 기술하시오. (1500byte)
사실(FACT)에 기반을 둔 설득은 상대방이 나에 대해 가진 의문점을 해결하는 데 효과적이라고 생각합니다. 따라서 사실에 기반을 둔 설득은 대립되는 입장이나 관점을 조정하기 위해 기본적으로 갖춰야 할 자세라고 생각합니다.

"선택되는 컨셉의 조건"

OOOOO을 다닐 때 일입니다. 브랜드&제품 컨셉 기획서 과제를 팀원들과 자주 수행했습니다. 그때마다 부딪히는 단계가 바로 컨셉을 정하는 것입니다. 각자 밀고 싶은 컨셉들은 많지만 정해야 하는 컨셉은 오직 1개입니다. 약 1년 동안 팀 과제를 수행하며 주로 채택되는 컨셉의 특징이 무엇인가 살펴보니, 사실 근거가 탄탄한 컨셉이었습니다. 사실(FACT)이 탄탄한 컨셉은 팀원들의 걱정과 우려를 최소화시켜 많은 동의를 받았지만 채택되지 못한 컨셉은 팀원들의 걱정과 우려를 충분히 해결하지 못했습니다.

대립되는 입장이나 관점이 발생하는 주요 원인은 바로 걱정과 우려라고 생각합니다. 따라서 이견을 조율하기 위해서는 상대방이 가진 걱정과 우려를 먼저 줄여주어야 한다고 생각합니다. 이때 사실에 기반을 둔 설득은 걱정과 우려를 줄여줄 수 있는 효과적인 방법이라고 생각합니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 