지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하여 주시기 바랍니다.
스스로에 대한 반복적인 의심이 저의 경쟁력이라고 생각합니다. 저 자신에게 자신감이 없다는 것은 아닙니다만, 업무에 있어서 만큼은 알고 있는 내용일지라도 근거 법령과 판례, 실무서적 등을 꼭 검토하는 습관이 있습니다. 만일 제가 실수나 착오로 인해 법령의 해석이나 적용, 또는 계산을 잘못한다면, 작은 금액이라 할지라도 고객사에게 불이익이 가게 되므로, 정확한 업무를 수행하기 위한 필요한 노력이라고 생각했기 때문입니다. 그리고 업무를 진행하면서 부족했던 부분은 별도로 기록하여 같은 실수를 반복하지 않으려 노력합니다. 업무 내용의 오류를 발견하여 수정할 때는 스스로에게 실망을 할 때도 있지만 반복하여 확인하는 과정을 통해 업무의 정확성을 높이면서 끊임없이 발전하고 있습니다.
자신의 장점을 더욱 극대화 시키거나, 약점을 보완하기 위해 특별히 노력하여 좋은 결과로 이어졌던 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
50%지분이 이미 증여된 건물의 잔여 지분을 재차 증여하는 건의 증여세 신고업무를 한 적이 있습니다. 이전 증여시기와 재차 증여시기가 멀지 않아 이전 증여 당시 건물평가액을 그대로 사용해도 무방하였지만, 동일시점이 아니기에 달라진 점이 있을 것이라 생각하여 꼼꼼히 다시 평가를 진행하였습니다. 그 결과 해당 건물의 이전 증여 당시에 건물가액 평가에 있어 지하 층의 평가감 미적용 등의 오류가 있었다는 것을 알게 되었습니다. 덕분에 당초에 예상했던 금액보다 건물의 평가액과 증여세액을 낮출 수 있었고, 이전 증여 당시에 건물의 평가오류가 있었음을 고객에게 설명하고 과다납부세액에 대한 경정청구까지 수임받아 5천여만원의 환급세액을 고객에게 돌려드릴 수 있었습니다.
갑작스럽게 발생한 주변 환경의 변화에 대응하고 적응하기 위해 기존에는 생각하지 못했던 방법을 활용했던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
PAYROLL 전담 직원이 인수인계 없이 퇴사를 하면서, 60여개 고객사의 PAYROLL 업무를 담당하게 된 적이 있었습니다. 기존 업무와 60여개 고객사의 PAYROLL 업무까지 일시에 감당하기에는 시간이 너무 부족했습니다. 우선 고객사의 급여일 기준으로 업무일정을 잡고, 고객사와의 자료확인은 모두 메일로 돌려 전화업무시간을 줄이고자 하였습니다. 또한 기장 담당직원들에게 협조요청을 하여 고객사별 PAYROLL 업무범위를 통일하였습니다. 처음에는 일부 직원들로부터 전임자는 원천징수이행상황신고까지 다 해줬는데 왜 세무사님은 안해주느냐는 식의 불만을 듣기도 했습니다. 그러나 나중에는 오히려 누구 것은 신고 안해주면서 누구 것은 신고도 해준다는 조직 내의 불만이 사라지게 되었습니다.
서울시설공단 인재상 중에서 본인과 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여 본인의 보유 역량과 결부하여 기술하여 주시기 바랍니다.
성품과 행실이 올바르며 기본에 충실한 인재로서의 소통인입니다. 세무조정신고 당시, 직원들이 작성한 결산 내용과 신고서를 검토하던 중 가공경비를 산입한 경우를 발견하였습니다. 회사에서는 고객사들의 요구를 최대한 맞춰주라고 하고, 고객사에서는 납부세액을 더 줄여달라 요청하니 어쩔 수 없었다는 것이었습니다. 세법 상 조세혜택이 있음에도 불구하고 적용요건 검토 능력의 부족 또는 사후관리의 어려움을 이유로 가공경비를 산입한 것이었습니다. 이에 요건 검토 후 적용가능한 세액공제 또는 감면 등을 직원들에게 알려주었습니다. 덕분에 특정 고객사의 경우 2천여만원의 납부세액을 줄일 수 있었고, 부정행위 없이도 고객사의 요구를 충족시킬 수 있었습니다. 수단과 방법을 가리는 기본부터 올바른 소통인입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 