본인의 취미/특기, 존경인물 및 존경하는 이유를 자유롭게 작성하여 주시기 바랍니다.
취미/특기 - 홍대 밴드 공연과 뮤직 페스티벌 관람을 통해 스트레스를 해소하고 있습니다. 존경인물 - 축구선수 부폰 존경이유 - 팀의 2부리그 강등에도 자신의 팀에 끝까지 남는 의지를 보여주었습니다.
삼성전자판매를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. / 700자 (영문작성 시 1400자) 이내
"나를 기억해주는 사원을 꿈꾸다" 2017 OOOO쇼에 참관했을 당시, 삼성전자 부스에서 AI비서인 빅스비를 탑재한 Galaxy S8를 체험해보았습니다. 삼성의 최신 기술력과 이슈를 설명해주고, 동시에 제품을 홍보하는 직원들과의 대화를 통해 단순히 최고의 기술력을 가지고 있다는 점만으로는 구매 욕구를 증가시킬 수 없다는 것을 느끼게 해주었습니다. 직원들의 세일즈 영업이 얼마나 중요한지에 대해 인식하게 되었습니다. 저는 일반인에게 어렵게 느껴질 수 있는 IT기술을 손쉽게 설명해주어 제품에 친숙하게 다가갈 수 있도록 제 역량을 펼치고 싶기 때문에 삼성전자판매 영업직무로 지원하게 되었습니다. 제 꿈은 고객들이 삼성전자매장에 찾아와주실때, 저를 기억해주는 것입니다. 고객들의 말을 잘 들어주고, 이해하며 그들이 갖고 있는 문제에 대한 해결책을 제시해주는 사원이 된다면 제 꿈을 이룰 수 있다고 생각합니다. 이를 위해서 첫째, 대학에서 학습한 컴퓨터구조, 신기술특론 등의 이론을 통해 노트북 pen, Galaxy S9, Galaxy Note 8 등에 대한 세부 설명 및 경쟁사 제품과의 비교 설명하도록 하겠습니다. 둘째, 친밀한 인간관계 형성에 노력했던 대외활동 경험들을 활용하여 현장 실무에서 보여드리도록 하겠습니다. 이를 바탕으로 삼성전자의 제품 판매에 있어 긍정적인 원동력으로 작용하도록 하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) / 1500자 (영문작성 시 3000자) 이내
"영업은 친근함으로만 성공할 수 없다" 저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아했습니다. 초등학교 시절, OOO 수영 대회 단체전 출전 및 OOO 검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다. 대학에 진학한 후에도 다양한 사람들을 만날 수 있는 IT 봉사교육 및 서포터즈 대외활동을 통해 팀원과 담당 부장님 및 피교육자 모두가 저에게 편안하게 다가올 수 있는 인간관계 형성에 최선을 다했습니다. 이러한 봉사교육 활동 중 OOOO 금융봉사활동 6기 기수를 맡았을 당시, 저에게 있어 가장 큰 영향을 끼친 친구를 만나게 되었습니다. 오프라인 활동 중 사전에 구매한 뱃지를 행인에게 판매하여 판매 금액 전액을 기부하는 활동을 진행하였습니다. 과거 여러 대외활동을 경험하였기 때문에 사람에게 다가가는 활동을 무리없이 진행할 수 있을 것이라고 생각했지만, 저와 아무런 연관이 없는 행인에게 뱃지를 판매하는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 판매를 위해 전략적이고, 설득력 있는 친구의 행동을 보게 되었습니다. 아이와 함께 나온 부모님, 사회활동에 관심도가 높은 대학생 등 뱃지를 구매할 가능성이 있는 행인에게 판매를 시도하였습니다. 이후, 저 또한 뒷걸음치지 않고 판매를 위해 친구의 전략적인 방법을 생각하며 끈질기게 노력했습니다. 약 2시간동안 준비한 50개 뱃지 중 40개를 판매하면서 느꼈던 점은 타겟이 없는 무작위적인 판매 전략을 지양하고, 전략적으로 고객에게 활동 취지를 이해시키며 보다 낮은 자세로 인내심 있게 다가가야 한다는 것이었습니다. 제가 뱃지를 판매하기 위해 주요 타겟팅을 선정하고 판매를 위해 설득했던 경험은 앞으로 경험할 삼성전자 판매 영업 직무와 관련이 있다고 생각합니다. 매장에서 많은 고객 중 구매율이 높은 고객을 판단하고 이를 설득하여 친밀한 관계를 형성하는 행위가 곧 영업이기 때문입니다. 저는 이러한 경험을 적용하여 삼성전자판매에서 제 역량을 보이겠습니다. 실제 판매점 영업 경험은 없지만, 친구로부터 얻을 수 있었던 소중한 경험을 바탕으로 삼성전자판매의 영업 직무에 힘쓰겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. / 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내
"소비욕구가 높은 1인 가구 중장년층" 1인 가구의 증가로 인해 내년 2019년은 1인 가구가 부부와 자녀로 구성된 가구를 뛰어넘을 것으로 예측하고 있습니다. 최근 들어 급증하고 있는 1인 가구 증가는 미래의 잠재고객이기 때문에 기업 입장에서는 상당히 중요한 이슈라고 볼 수 있습니다. 올해 1인 가구 중 소득 수준과 경제적 만족도가 높은 40,50대 1인 가구의 소비행태에 대한 신한카드의 분석결과 기사가 게시되었습니다. 기사에는 지난해 월평균 3백만원 이상 소득 고객의 50대 비중이 42.5%로 다른 연령대에 비해 많은 비율을 차지한다고 소개하였습니다. 이는 50대 1인 가구가 상대적으로 부담 없이 소비가 가능하다는 고객이라는 것을 판단할 수 있습니다. 50대 1인 가구가 증가함에 따라 저는 기업에서 50대 1인 가구 고객을 공략하기 위한 전략에 대해 생각해보았습니다. 첫째, 제품 크기를 줄이고 판매가격을 낮추는 전자 제품을 출시하는 것입니다. 냉장고, TV 등 일반적으로 생각할 수 있는 가전제품뿐만 아니라 일상생활에서 1인 가구가 요구하는 제품들을 생산하여 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 전략을 세워야 합니다. 둘째, 여가생활과 관련된 제품을 출시하는 것입니다. 50대 1인 가구는 집에서 활동하는 것보다 야외에서 여가생활을 즐기려는 욕구가 강하다는 신한카드의 조사 결과를 발표했습니다. 집에서 사용가능한 노트북, 스마트폰과 같은 전자제품이 아닌 여가 취미생활로 즐길 수 있는 드론과 같은 제품을 출시하는 방법이 있습니다. 시대가 변화함에 따라 그 흐름에 따른 기업의 신속한 변화도 요구되어야 한다고 생각합니다. 변화하는 고객층을 사로잡기 위한 세심한 노력이 새로운 수익창출을 기대할 수 있을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 