본인의 성장과정 및 그러한 성장과정이 본인에게 어떠한 영향을 미쳤는지에 대하여 기술해 주십시오.
"그게 왜 필요한데?"

갖고 싶은 물건을 사달라고 할 때면 아버지는 언제나 '그게 왜 필요한데?' 라고 물으셨습니다. 심지어 생일에도 아버지를 납득시키지 못한다면 선물을 받을 수 없었습니다. 갖고싶은 선물이 있을 때 마다 아버지를 설득해야 했고 고등학교 이후로는 PPT를 활용하여 아버지를 설득했습니다. 이러한 아버지의 영향으로 발표와 연설은 저의 취미가 되었고 전문사회자, 쇼핑호스트 등 사람들을 설득해야 하는 직업군에서 업무를 원활히 수행할 수 있었습니다. 저의 26년은 끊임없는 설득의 연속이었습니다. 어려서는 아버지를 설득했고 프리랜서 사회자로 일하며 Buyer를 설득했으며 쇼핑호스트로 일 하며 소비자들을 설득했습니다. 설득능력은 SM사원에게 있어 중요한 역량입니다. 회사에서 제공할 수 있는 지원을 분석하여 소비자들의 Needs를 충족시키는 서비스를 제공하고 점주님들과 함께 성공적인 가맹점 관리라는 길을 걷는 것이 SM직무의 본질입니다. 소비자를 설득하는 SM사원이 되겠습니다.
본인이 1지망으로 선택한 직무를 잘 수행할 수 있을 거라고 생각하는 이유에 대해 본인의 강점과 연결지어 기술해 주십시오.
"10만Km를 달린 소통의 길"

사회자로 활동하는 7년간 10만Km를 달렸습니다. 19살이라는 어린 나이에 입봉하여 현재까지 꾸준히 활동할 수 있는 비결은 Client와의 소통을 중요시했기 때문입니다. 행사의 성격, 관객의 연령대에 따라 행사의 스타일를 달리하여 고객 맞춤형 행사를 진행했습니다. 10만Km를 달리며 Client와 쌓은 소통역량을 통해 SM업무를 성공적으로 수행할 수 있을 것이라 생각합니다.

매주 수십에서 수백명 앞에서 행사를 진행했고 이를 통해 SM사원에게 필요한 Presentation 및 Communication역량을 키울 수 있었습니다. 현장 진행자에 그치지 않고 실무진들과의 회의를 통해 Client의 needs를 파악하여 맞춤형 행사를 진행했습니다. 이는 Staff와 협의하여 업무를 수행하는 영업관리자에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 사회자로 활동하기 위해서는 SNS나 온라인 커뮤니티를 지속적으로 점검하여 트렌드를 파악하고 유행어를 분석하며 소비자층의 연령대에 따라 각기 다른 스타일의 행사를 진행해야 합니다. 현재의 트렌드를 파악하지 못한다면 이벤트 업계에서 도태되기 때문입니다. 이는 사회자 뿐만이 아닌 영업사원에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 7년간의 사회자 생활을 통해 키운 역량과 경험을 바탕으로 회사에 매출에 기여하는 SM사원이 되겠습니다.
본그룹의 3대 핵심가치 중, 한가지를 선택해서 이와 관련된 본인의 경험을 기술해 주십시오. ※본그룹 3대 핵심가치(Good to Great): 성공보다 사명, 경쟁보다 협력, 빨리보다 멀리
"성공의 One best way 철저한 준비과정-빨리보다 멀리"

연극동아리에서 활동하며 5편의 연극에 참여했습니다. 5편의 연극은 모두 흥행에 성공했습니다. 성공의 원인은 철저한 준비과정이라는 성공의 One best way를 지켰기 때문입니다. 5편의 연극을 성공시키며 거시적인 관점에서 문제의 해결과정을 모색하는 빨리보다 멀리의 중요함을 깨달았습니다.

캐릭터 분석, 무대, 조명, 각색의 과정을 거치는 Pre-Production과정에 많은 시간을 투자합니다. 대본, 캐릭터에 대한 확신이 없는 상태에서 연습을 시작한다면 연출의도가 흔들릴 우려가 있기 때문입니다. 연출의도에 확신을 가지지 못한다면 배우들은 캐릭터에 대한 혼란을 겪게 되고 이는 곧 작품 자체가 흔들리는 결과를 낳게 됩니다. 3달의 연습기간 중 1달 이상을 캐릭터, 작품 분석에 할애하며 배우들은 이 기간동안 기본기를 쌓으며 연극의 기초를 공부합니다. 1달 이상의 Pre-Production과정을 거치기 때문에 제 작품은 완성에 오랜 시간이 걸리지만 가장 많은 관객들의 호응을 얻는 작품이 될 수 있었습니다. 5편의 연극을 준비하며 성공의 One best way는 빨리보다 멀리의 가치를 추구하는 철저한 준비과정이라는 것을 깨달았습니다. 빨리보다 멀리의 가치를 중시하여 최상의 결과를 만들어내는 SM사원으로 성장하겠습니다.
본인이 생각하는 "선한 가치관"의 정의와 이러한 선한 가치관을 실제 행동으로 옮겼던 사례에 대하여 기술해 주십시오.
"공동선의 행복을 추구하는 선한 가치관"

선한 가치관이란 나와 타인을 포함한 공동선의 행복을 추구하는 것 입니다. 모든 직원을 정규직으로 고용하여 착한기업으로 각인돼 소비자의 호응을 얻은 오뚜기의 사례에서 볼 수 있듯이 공동선의 행복을 추구하는 자세는 결과적으로 기업의 매출향상에도 긍정적으로 작용할 수 있습니다.

학생회장으로 활동할 때 다른 학생회는 신경쓰지 않았던 경비아저씨와 청소 아주머니들의 처우 개선 문제에 집중했습니다. 제대로 된 식사시간조차 제공받지 못하는 교내노동자 분들을 위해 학생회비로 마련한 간식을 마련해주었고 휴식 공간 문제를 전체학생대표자 회의 안건으로 제출하였습니다. 학생들을 위해 밤낮없이 일 하시는 노동자분들의 처우 개선 문제는 학생을 대표하는 학생회에서 당연히 다루어야 하는 문제라고 생각했기 때문입니다. 전학대회에서 제가 낸 안건은 통과됐고 교내노동자분들을 위한 휴게실 마련, 식사시간 보장 등의 처우 개선이 이루어졌습니다. 학생회장으로 활동하며 학생과 교내노동자들의 공동선의 가치를 지키기 위해 노력했습니다. 교내노동자분들의 처우개선이 이루어진 후로 교내 환경은 더욱 쾌적해졌으며 다른 학생들의 호응을 얻어 과 학생회로는 최초로 교내신문사에서 우수학생회로 선정될 수 있었습니다. 공동선의 행복을 추구하는 선한 가치관을 실현한 경험을 통해 기업의 선행이 매출향상에도 긍정적으로 작용할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
입사 후 목표가 무엇이며, 그러한 목표를 갖게 된 이유와 그 목표를 이루기 위한 구체적인 실행계획에 대하여 기술해 주십시오
"믿고 맡길 수 있는 SM사원이 되겠습니다"

믿고 맡길 수 있는 SM사원이 되고 싶습니다. SM직무는 영업의 최전선에서 근무하는 점주분들과 가장 가까운 곳에서 마주하는 직무이기에 점주, 선배, 후배와의 신뢰를 쌓는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 후배의 교육을 담당하고 선배가 믿고 업무 지시를 할 수 있으며 가맹점주와의 소통에 최선을 다하는 사원이 되겠습니다. 당연하기에 잊혀지기 쉬운 기본과 원칙을 최선을 다해 지키겠습니다.

"본아이에프의 All-Rounder"

외식경영관리사를 취득하여 프랜차이즈 사업에 대한 이론적 지식을 쌓아 가맹점주분들이 최상의 매출을 이룰 수 있게 도와드리겠습니다. 이를 통해 현장의 노하우를 갖춘 SM사원이 되겠습니다. 10년 후 현장에서 쌓은 노하우와 실무적 이론을 살려 영업부분의 HRD를 담당하고 싶습니다. 이를 위해 인사관리를 공부하고 ERP정보관리사를 취득하여 실무적 지식을 쌓겠습니다. 최종목표는 현장과 실무적 지식을 두루 갖춘 본아이에프의 ALL-Rounder가 되는 것 입니다. 현장과 Staff는 사용하는 언어, 환경이 다르기에 월활한 Communication에는 어려움이 따릅니다. 현장, Staff 양측에서 근무하여 원활한 Communication을 도와주는 통역창구가 되겠습니다. 현장과 실무의 갈등을 해결하여 본아이에프가 성과를 내는데 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 