(자기소개)본인을 3가지 해시태그로 표현해 주시기 바랍니다.(EX. #OO자격증을 보유한 OO전문가, #언제나 OO을 지키는 OOO 등)
#다양한 경험과 지식을 갖춘 다재다능한 인재
#창업을 통해 가격 혁신을 이루고자 했던 진취적인 사람
#자투리 시간도 허투루 쓰지 않는 시간구두쇠
(지원동기)LS엠트론 및 해당 직무에 지원하게 된 동기에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
[함께 성장하는 기업에서 잘할 수 있는 업무를 하고 싶습니다]
기업을 선정할 때 두 가지 기준이 있습니다. 첫 번째 기준은 자기발전의 가능성입니다. 꾸준한 성장과 해외진출을 해온 LS엠트론의 진취적인 모습을 보며 글로벌 기업으로 거듭나있는 미래를 볼 수 있었습니다.
두 번째는 직원의 가치존중입니다. 윤리경영을 바탕으로 한 LS엠트론의 지속가능경영방침은 직원들 개개인의 전문역량을 제고시키고 삶과 일의 질 모두를 향상 시킬 수 있는 기업이라 생각합니다. 직장이란 단순히 일을 하고 돈을 버는 곳이 아닌 나 자신의 가치를 알아주고 동반 성장하는 곳임을 가장 잘 일깨워 주는 기업이라 생각하여 지원했습니다.

채권관리 직무는 법과 경제적 지식을 두루 필요로 하는 직무라고 생각합니다. 저는 경제를 전공하고 법을 공부하며 관련 지식을 쌓아왔습니다. 이를 바탕으로 채권과 관련된 분야를 좋아하고 채권관리 업무를 가장 잘할 수 있다고 생각해 LS엠트론의 채권관리 직무에 지원하게 됐습니다.
(직무적합도)지원 직무를 수행하기 위해 그동안 어떤 노력과 경험을 해왔는지 기술해 주시기 바랍니다.
[학업, 아르바이트를 통해 키운 역량]
채권관리 직무는 법적인 지식뿐만 아니라 경제학적인 지식, 그리고 자원 관리 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 주전공인 경제학을 공부하며 금융 관련 자격증을 취득하고 세계 경제 및 금리와 관련된 논문을 작성하며 관련된 논문, 서적, 기사를 찾아보면서 최신 경제 트렌드에 뒤처지지 않으려고 노력했습니다. 학교에서 학습한 경제뿐만 아니라 제 개인적인 관심으로 헌법, 민법, 형법, 상법, 형소법, 민소법을 두루 독학하며 경제와 법 지식을 갖춘 융합형 인재가 되기 위해 노력해오고 있습니다.

관리라는 역량의 측면에서는 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 한정된 재고를 가지고 최선의 분배를 하기 위해 대리점 직원 및 사장들과 협업하고 수요를 조절하면서 소통 능력을 키웠고, 지점 창고에 있는 재고 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.
(핵심가치)LS엠트론의 핵심가치 중 자신이 가장 중요하게 생각하는 가치는 무엇이며, 해당 가치를 실천한 사례를 기술해 주시기 바랍니다.(주인의식, 기술선도, 청년정신)
[책임감으로 변화 주도]
LS엠트론의 핵심가치 중 주인의식이 가장 중요하다고 생각합니다. 주인의식을 갖고 변화를 주도해 문제를 해결할 수 있었기 때문입니다.

은행에서 서류 정리 아르바이트했을 때 저를 포함한 3명으로 담당자께서는 작업 기간을 2주로 보았지만, 서류가 너무 많아 불가능해 보였습니다.
첫 번째 시도했던 작업 방법은 분업이었는데 아무리 해도 능률이 오르지 않아 고민해봤습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하자고 제안했습니다. 본래 효율성 증대를 위해 하는 분업을 포기하면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 단독 프로세스로의 변화를 통해 업무를 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다.

2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 책임감을 갖고 변화를 택해 업무 기한을 준수할 수 있었습니다.
(논문요약)자신의 최종학력 논문 혹은 가장 성공적인 발표(제출) 자료를 요약해 주시기 바랍니다.
[미국의 금리인상 가능성이 우리나라 및 신흥국 경제에 미치는 영향]
16년 말 경제적으로 가장 큰 이슈는 미국의 금리 인상이 임박했다는 신호이다. 기준금리가 인상된다면 94년 신흥국 경제 위기, 13년 'Taper tantrum'의 재현이 다시 일어나지 않을 거란 보장은 없다.

우리나라에 대한 기준금리 인상 여파로 달러화의 강세로 인한 자본의 이탈이 전망된다. 이에 따라 장기적으로 기준금리 인상에 발맞춰 한국의 금리를 올릴 가능성이 크다고 생각된다. 그다음은 중국이 받을 영향은 우리나라와 받게 될 영향과 큰 차이가 없다. 다만 세계의 공장 역할을 하는 중국의 경기 침체로 원자재 수요가 감소하는 상황이다.

따라서 자원 수출국의 경제는 금리 인상으로 신흥국 통화가치와 주식시장 하락과 원자재 수요가 감소라는 이중고가 나타날 가능성이 크다. 이로 인해 1년 만에 기준금리를 2배 인상하며 발생했던 94년 데킬라 위기 때처럼 신흥국에 다시 한 번 태풍이 몰아닥칠 수도 있다는 생각이 들었다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 