1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[끈기와 단체생활을 알려 준 태권도]
저는 초등학교 1학년 때 처음 친한 친구를 따라 태권도 도장에 갔습니다. 그 이후 12년간 태권도를 하였습니다. 중학교 2학년 때, 처음으로 방황하기 시작하였습니다. 공부하기보다는 친구들과 어울려 다니기, pc방 가기, 부모님과의 의견 마찰 등이 있었습니다. 이러한 부분을 부모님과 통화를 통해 관장님이 알게 되셨고 이 일로 매를 맞았습니다. 단순히 매만 맞는 것이 아니라 조언과 충고를 해주시면서 항상 태권도의 기본인 예절과 인성을 항상 강조하셨습니다. 이와 더불어 체육관에서 12년간을 운동했기에 막내에서부터 최고선임까지 경험해봤습니다. 각 위치에서의 해야 할 언행에 대해서 익히는 좋은 경험이었습니다.
이러한 경험으로 인해 군대에서 단체생활을 할 때도 힘들지 않게 적응할 수 있었습니다. 예절, 인성, 끈기를 바탕으로 효성산업자재에서도 사람을 존중하고 배려하는 신입사원 OOO이 되겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[관심이 있는 것에 대해 전문가가 되고 싶어 하는 성격]
제가 관심을 가지고 시작한 일에 대해서는 어떠한 어려움이 있어도 그것을 반드시 해내고야 마는 성격을 가지고 있습니다. 저는 고등학교 때까지 공부를 뛰어나게 잘하는 학생은 아니었습니다. 하지만 대학교 진학 이후 제가 선택한 전공공부를 하면서 관심과 흥미를 느끼게 되었습니다. 과에서 누구보다 그것을 잘 알고 싶었기에 역학 공부를 함에서 어려움을 느끼더라도 그것을 극복하기 위해 더더욱 많은 고민을 하며 많은 시간을 할애하였습니다. 그 결과 제 전공 평점 4.45라는 성적을 얻었고 미국으로 교환학생 파견 갔을 때도 좋은 성적을 얻었으며 이러한 지식을 바탕으로 화공기사까지 취득하였습니다. 이러한 저의 전문가가 되고 싶어 하는 성격이 차후 제 생산기술 직무에 대해 많이 배우고, 효율적인 공정 개선을 위해 노력하며, 생산계획에 의한 차질 없는 생산을 위해 행동하는 신입사원이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[실패인 듯 실패 아닌 실패 같은 대학교 진학]
원하는 대학교가 있었지만, 수시모집에서 모두 떨어지고, 수능에서도 원하는 만큼의 성적을 얻지 못하였습니다. 이것이 제 인생의 실패경험입니다. 하지만 이는 저에게 성공적인 경험이기도 합니다. 대학교에 진학 후 좋은 학교에 다니면서 과외를 하며 돈을 시간 대비 효율적으로 버는 친구를 보았습니다. 그러한 광경을 보면서 부러움과 함께 “어영부영 할 것이라면 하지 말자.” 라는 인생의 신조를 정했습니다. 그때부터 어떠한 일을 하건 첫 번째로 계획을 세워 일하는 습관을 들였습니다. 그 이후 여러 가지 변수를 생각하여 그것을 막거나, 피해를 최소화하는 연습을 하였습니다. 또한, 계획한 것만큼은 철저하게 지키면서 지금까지 제 모든 목표를 이루었습니다. 그렇기에 이것이 제 인생에서 실패했지만 성공한 경험으로서 이러한 제 습관들은 생산·기술 분야에서 계획에 의한 일 처리, 차질 없는 생산을 위한 변수 제거 등에 도움이 될 것입니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[“일단 한번 해보겠습니다.”]
처음 효성자재를 알게 된 건 유기화학 시간에 탄소섬유에 대한 과제를 수행하던 중 알게 되었습니다. 대학생활을 하면서 고분자보다는 공정분야에 관심과 흥미가 있었고 그래서 연구개발 쪽보다는 생산기술 분야가 제 적성에 더 적합하다는 생각을 하였고 다른 기업과는 다른 효성만의 인재개발 프로그램을 통해 저의 능력을 끌어내 줄 수 있는 기업이라 생각하였습니다. 입사 후 가장 처음으로 저는 동기와 선배님들과 친해지기 위해 노력할 것입니다. 그것이 가장 빠른 적응방법이며, 업무 효율을 높이는 방법이라고 생각합니다. 다음으로는 생산기술에서 여러 가지 공정을 보고 배우면서 2년 안에 최대한 많은 문제를 경험하고 해결방법을 알아가겠습니다. 입사 후 5년부터는 그때까지 배운 것과 경험한 것을 바탕으로 공정 효율을 개선하기 위한 여러 가지 방법을 모색하며 효성에서 일하며 큰 이익을 창출하기보다는 작은 부분에서 조금 더 효율적으로 바꾸기 위해 일하는 사람이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12071 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 