도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"TEL의 필드서비스엔지니어에 지원하는 2가지 이유" 제게는 TEL에 지원하는 2가지 이유가 있습니다. 첫 번째, 많은 AS 작업을 통해 고객과 밀착하여 하는 작업에 자신이 있습니다. 특히 TEL 코리아는 독자적인 Training center 운영으로 고객 밀착형 기술지원을 하고 있습니다. 이러한 점이 TEL 코리아 매출 성장률을 본사 평균보다 웃돌 수 있었던 이유라고 생각합니다. 두 번째, 강렬하고 열정적인 분위기 때문입니다. 요새는 업무에서 바쁘지 않기를 바라는 사람이 많아지는데 저는 오히려 반대입니다. 업무가 바쁘다는 것은 그만큼 업무에 몰입할 수 있고 저는 그럴 때야 자신이 진정 살아있다고 느끼기 때문입니다. 특히 TEL은 반도체 장비회사 중 '오버타임' 시간이 가장 많은 회사로 알고 있습니다. 많은 시간을 업무에 쏟아 더욱 빨리 일을 배우고 나아가 고객들에게 더욱 좋은 서비스를 할 수 있도록 개선점을 찾아 나서는 제 열정을 보여드리겠습니다.
성장과정과 학창시절, 성격의 장,단점에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"친화력 바탕의 리더십" 저는 학창시절 특유의 사교성으로 어느 조직에 있든지 쉽게 적응하고 사람들과 빨리 친해졌습니다. 이를 바탕으로 팀원들과 빠르게 친해지고 대표 역할을 자주 하였습니다. 친근한 분위기를 갖추기 위해 '브레인스토밍'을 주도하였고, 덕분에 좋은 의견들을 많이 얻을 수 있었습니다. 그리하여 저는 팀의 결과로 평가를 받는 수업에서만큼은 항상 A+/A의 높은 성적을 받았습니다. 하지만 동시에 단점도 존재합니다. 한 명의 의견이라도 반영이 되지 않으면 쉽사리 결단을 내리지 못하고 갈등을 꼭 해결하려다가 결정이 늦어지는 일이 종종 있었습니다. 그리하여 선배, 동기들에게 일 처리에 관하여 쓴소리를 많이 들었습니다. 그래서 이러한 저의 모습을 해결하기 위해서 저의 우유부단한 모습을 꾸준히 고치고 있습니다. 특히 모든 일의 과정에서 핵심적인 사항을 파악하는 데 집중하여 일을 진행하면서 흔들리지 않도록 하고 있습니다.
지원하신 직무와 관련하여 습득한 지식과 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"Field Service Engineer로서 중요한 소통능력" Field Service Engineer는 고객사와의 소통 능력이 정말 중요합니다. 저는 AS 작업을 하며 그 과정에서 Field Engineer로서 자신이 담당하는 장비를 관리하고 고객들과 원활한 소통을 할 수 있는 능력을 키웠습니다. 현장 실습을 진행하며 대구, 창원 등 지역의 아파트 욕실등 AS 작업을 하였습니다. 출장을 가서 작업해야 하다 보니 고장이 난 후 바로 AS 작업을 할 수 없어서 고객분들의 불만이 상당하였습니다. 그렇기에 더욱 웃음을 지으며 작업하였습니다. 집안 인테리어나 아이들을 칭찬하면서 기분도 풀어드리고 또 불가피하게 AS가 늦어진 이유와 친절하게 작업 내용을 설명해 드리면서 작업하니 고객분들도 간단한 음료수나 간식거리를 주시면서 저희를 챙겨주셨습니다. 이를 바탕으로 제가 Field Service 직무를 진행할 때 장비는 물론 고객까지 함께 케어하는 더욱 나은 서비스를 제공할 것입니다.
앞으로의 계획과 포부에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"훌륭한 Field Engineer가 되기 위한 3가지 목표" TEL 내에서 가장 훌륭한 Field Engineer가 되는 것이 최종목표입니다. 이에 지치지 않고 업무를 진행할 수 있어야 하며 각종 상황에 신속 정확하게 대처할 수 있는 능력이 꼭 필요하다고 생각합니다. 따라서 입사 후 다음과 같은 3가지 단기목표를 실천하겠습니다. 첫 번째, 지치지 않을 꾸준한 체력을 키우겠습니다. 꾸준한 헬스와 스포츠 활동을 통하여 그 어떤 상황에서도 지치지 않고 힘차게 업무를 진행할 수 있는 체력을 기르겠습니다. 두 번째, 제가 담당할 반도체 장비에 대하여 완벽히 이해하겠습니다. 장비의 구성과 원리는 물론 장비의 개선점까지 고민하여 더 나은 서비스를 할 수 있는 Engineer가 되겠습니다. 세 번째, 원활한 소통을 통해 협력사 직원들과 능률적인 업무 환경을 만들겠습니다. 소통이 잘 이루어진다면 업무 중 생기는 여러 Trouble에 있어 큰 문제 없이 해결할 수 있기 때문입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 