현대오트론과 해당 직무에 관심을 가지게 된 계기와 우리와 함께 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
"기술력의 국산화는 곧 국가의 경쟁력" 현대오트론의 개발자로서 자동차 파워트레인 제어기술의 국산화에 이바지하고 싶습니다. PLC를 이용한 수위조절 교육을 수강하였습니다. 이때 실제 산업현장에 사용되는 핵심 부품들은 모두 해외의 기술력에 의존한다는 것을 느꼈습니다. 이물질을 제거하는 파이프 세척시스템(CTCS)에 사용되는 공, 계측기, 레이저 센서, 어느 것 하나 수입 부품이 아닌 것은 없었습니다. 이를 통해 저는 우리나라의 기술력을 본질적으로 향상하려면 수입한 부품으로 구성된 제품이 아닌 작은 핵심 부품을 국산화시키는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 현대오트론은 독자적인 파워트레인 제어기술을 바탕으로 무궁무진한 성장 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. "R&D직무의 꿈" 제어계측공학을 전공하며 전기회로, 전자회로, 디지털회로 실험과 프로젝트에 참여하였습니다. 같은 소자를 이용하더라도, 그 배치와 조건에 따라 다른 Output을 내는 결과는 저에게는 큰 매력으로 다가왔습니다. 특히 2017년 창의적공학설계 프로젝트에 참가하여 부품선정, 회로설계를 진행하며 발생하는 문제점을 하나씩 해결 하는 과정에서 큰 성취감을 얻을 수 있었습니다. 그 결과, 최우수상 수상이라는 성과를 낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 새로운 것을 끊임없이 생각하고 문제점을 개선하기 위해 많은 활동하는 R&D직무를 수행하고 싶은 목표가 생겼습니다.
해당 직무를 수행하기 위해 필요한 역량은 무엇일까요? 그 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 서술해주세요
"회로설계에 관한 전공지식과 문제해결능력" 제어계측공학을 전공하며 온도센서를 이용한 온도경보 장치, 적외선 센서와 블루투스 통신을 이용한 서빙 로봇, 전기자동차 제작을 통하여 전공지식을 실제로 작품에 적용하였습니다. 그 과정에서 프로젝트 계획 및 실행능력, 성능의 오차와 결함을 줄이기 위한 다양하고 끊임없는 시도를 통해 문제해결능력을 키울 수 있었습니다. 또한 전력전자공학 과목을 수강하며 회로설계 툴 PSIM을 다루며 컨버터를 설계한 경험은 H/W개발 업무에 필요한 역량이라고 생각합니다. "인턴십을 통해 깨달은 소통과 협력의 중요성" 팀 단위로 구성된 기업에서 부서원과의 소통이 가장 중요한 업무라는 것을 깨닫게 되었습니다. 처음에는 주어진 일을 완벽하게 하려고 했지만, 일 잘하는 사원보다 소통을 잘하는 사원이 선호 받는다는 것을 알게 되었습니다. 특히 인턴은 본인의 일이 확실한 상황이 아니므로, 다른 사람들의 보조 역할을 하는 것에 최선을 다하면서 원활한 소통을 해야 했습니다. 업무의 진행 상황에 대해 보고하고 피드백 받으며, 도움이 필요한 부분에 대해서는 적극적으로 도움을 요청하는 자세를 배울 수 있었습니다. 인턴십을 통해 배운 조직생활의 기본기와 협업하고 소통하는 방법은 H/W개발 계획과 활동을 하는데있어 도움이 될 것이라 생각합니다.
도전적인 목표를 세우고 무언가를 성취해본 경험과 그 목표를 이루기 위한 과정을 서술해주세요
"목표를 이루기 위한 새로운 방법" 재능기부를 통한 현직자와의 협력으로 긍정적인 결과를 낸 경험이 있습니다. 전자회로 설계의 팀 프로젝트로 온도 경보시스템을 제작하였습니다. 온도를 측정하여 표시하며, 3가지 영역으로 나누어 LED 색으로 표시 후 BUZZER로 알려주는 회로를 설계 및 제작하는 임무를 담당하였습니다. 처음 제작한 작품은 설계한 동작을 구현하지 못하였습니다. 또한, 기존에 존재하지 않았던 회로를 누군가의 도움 없이 설계하고 소자 하나하나를 선택하며 제작하는 과정은 오차, 오작동과의 싸움이었습니다. 고민을 통해 문제를 해결하기 위한 가장 좋은 방법은 이 분야의 전문가를 만나보는 것으로 생각하였고, 한국 OOOOOOOO의 현직자에게 재능기부를 요청하여 전자제품을 제작하는 데 필요한 기초적인 체계를 교육과 문제 해결을 위한 조언을 받을 수 있었습니다. 그 경험을 이용하여 여러 번의 오차를 수정한 끝에 오차를 줄여나갔고 그 결과, 목표했던 기능을 완벽하게 구현하는 작품을 만들 수 있었고 A+의 성적을 받았습니다. 이 경험을 통해 학교라는 틀을 벗어나 설계 및 제작과정에서 팀원들과의 협력뿐만 아니라 적극적으로 행동하여 새로운 방법의 협력을 통해 문제를 해결할 수 있는 능력과 목표를 이루기 위해 끈기를 가지고 임하는 자세를 익힐 수 있었습니다. 또한, 일을 수행할 때 스스로 모든 것을 짊어지고 해결하겠다는 생각보다는 주위의 사람과 기회를 적극적으로 이용하여 협력한다면 더욱 쉽고 멀리 나아갈 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해서 노력해본 경험과 그 안에서 본인이 맡은 역할에 대해서 서술해주세요
"능동적으로 일을 해결하는 노력" 기계공학부와 저희 학과 동아리 연합 팀을 구성하여 ‘전기자동차 제작 대회’ 참가를 준비할 때였습니다. 동아리 회원들 각자의 사정으로 대회 참가를 위한 최소인원을 채우지 못해 대회참가가 불가능하게 되었습니다. 이 때문에 기계공학부 팀원과 갈등이 생겼습니다. 그래서 대회참가가 불가능하다고 판단한 후 신속히 담당 교수님께 이 사실 말씀드렸습니다. 다음으로 기계공학부 팀과 갈등을 해결하기 위해 두 학과의 팀원을 소집하여 회의를 제안하였습니다. 제 잘못으로 발생한 갈등은 아니었지만, 동아리를 대표하여 진심 어린 사과와 양해를 구하고, 대회참가에 많은 열의를 가지고 있었던 기계공학부 동아리 팀원에게 전기자동차 부문이 아닌 내연기관을 이용한 일반 자동차 부문의 참가, 저희 팀원을 교대 파견하여 대회준비를 도와줄 것을 제안하였습니다. 그 결과 두 팀 간의 갈등을 해결하여 기계공학부 팀원은 대회에 참가할 수 있었습니다. 문제가 발생했을 때 능동적으로 해결해야 한다는 성격은 끊임없는 문제를 해결해야하는 R&D직무에 적합하다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 