롯데카드(주) 합격 자기소개서


직무 : 일반사무


1. 지원동기
[미래를 보는 눈, 롯데카드]
기존의 사업들을 유지하고 개편함과 동시에 새로운 IT 기술을 도입하는 롯데카드의 유연성과 적극성에 큰 인상을 받았습니다. 4차 산업혁명이 진행되고 IT기술이 고도화되는 현재, 금융산업은 발전을 거듭하며 성장하고 있습니다. 특히 카드회사의 발전 가능성과 성장 가능성이 돋보입니다. 기존의 신용판매사업과 카드 대출 사업군을 유지하면서 바이오기술, 딥러닝 등의 최첨단 정보화 기술을 탑재하여 더욱 높은 곳으로의 발전을 준비하고 있습니다. 특히 롯데카드는 첨단 기술을 기존 사업에 도입하면서 미래 IT사회를 위한 유리한 위치를 선점하였습니다. 블록체인 기술을 앱에 적용하여 보안에 대한 우려를 씻어냈고 손바닥 정맥을 이용한 바이오페이를 업계 최초로 시도하여 결제의 편의성을 극대화하였습니다. 또한, AI를 활용하여 카드 한도를 설정하는 고객서비스를 제공하고 있습니다. 스마트사회의 선두주자인 롯데카드의 도약에 이바지하는 사원이 되고자 지원하게 되었습니다.

2. 성장과정
[인생의 거름을 준 곳, 군대]
저는 21개월 동안 육군 보급계원으로 복무하였습니다. 이때의 경험이 저를 더 크게 만들어주는 자양분의 역할을 했습니다. 보급계원은 재산을 관리하는 직책이기 때문에 신뢰를 얻는 것이 무엇보다 중요했습니다. 전산상의 개수와 실제 개수를 맞추며 부대로 들어오고 나가는 물건을 수시로 관리해야 했고 사소한 물품 하나라도 놓치지 않기 위해 철저히 관리했습니다. 그 결과 검열을 우수한 결과로 통과하였고 이를 바탕으로 부대원들 및 간부님들에게 보급계원으로서 큰 신뢰를 얻었습니다. 또한, 뛰어난 의사소통능력을 발휘하였습니다. 복무 중 검정고시반 멘토를 맡았습니다. 충분한 대화를 통해 학생들에게 검정고시의 필요성을 알리고 부족한 부분을 위주로 한 눈높이 학습을 진행했습니다. 간부님들과 대화하며 교육 여건 확대를 요구했고 그 결과 전원 합격이라는 뛰어난 성과를 이뤄냈습니다. 또 부대 내에서 분대장을 6개월간 맡으며 분대원들과의 대화 기회를 많이 가졌습니다. 이 때는 육군 전체에 불미스러운 일이 많았을 시기임에도 분대원들에게 먼저 다가가고 적극적으로 소통하려는 모습을 보여주며 무사히 분대장 임무를 마쳤습니다.
금융업 특히 신용카드 직무에서는 신뢰와 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 고객과의 신뢰는 카드 회사의 토대이며 중심입니다. 또한 고객의 니즈를 파악하여 상품에 반영하기 위해선 고객과의 소통이 필요합니다. 저의 경험과 자질은 신뢰와 소통을 바탕으로 한 고객과의 관계를 더욱 공고히 해줄 것입니다.
                       

3. 학업 이외의 다양한 경험
[플래시몹이라는 새로운 도전]
OOOO이라는 봉사단에서 부산지부 부지부장을 맡아서 봉사단에서 한 번도 시도하지 않은 플래시몹을 기획하여 큰 성공을 이뤄냈습니다. OOOO은 UN 환경위원회 소속 대학생 봉사단으로 각종 봉사활동과 캠페인을 주 활동으로 합니다. 제가 운영진을 맡으며 설정한 제1의 목표는 규모 키우기였습니다. 그러기 위해선 이제까지 시도하지 않은 참신한 활동과 SNS를 이용한 홍보가 필요했습니다. 플래시몹은 이러한 상황에 적합한 시도였습니다. 무엇보다 새로운 활동이기 때문에 단원들과의 협력이 필수였습니다. 혼란스러워하는 단원들을 팀으로 나눠 연습할 분량을 정해줬고 매주 강의실을 대여하여 연습량을 점검하고 부족한 부분을 보완했습니다. 또한, 플래시몹을 잘 선보일 수 있는 넓은 터를 찾기 위해 관련 기관에 협조를 구했으며 스피커 등의 장비 대여를 위해서 지인 및 관련 업체들에 도움을 청했습니다. 이러한 노력 끝에 플래시몹은 성공을 거두었고 촬영된 영상은 편집 과정을 거쳐 SNS에 업로드되어 많은 화제를 모았습니다. 플래시몹 행사는 신입 기수 모집 때도 큰 영향을 주었고 지금까지 중심적인 행사로 남아있습니다.
[고인 물은 썩는다]
새로운 것을 향한 도전은 항상 두렵습니다. 하지만 이 두려움을 깨고 성공을 맛봤을 때의 희열감은 두려움보다 더욱 큽니다. 비록 3주간의 짧은 준비 기간이었지만 플래시몹의 성공이 저에게 준 도전에 대한 희열은 어느 경험보다 값지고 컸습니다. 이처럼 기존의 것에 안주하지 않고 항상 새로운 것에 도전하며 이를 주저하기보다 오히려 즐기는 진취적인 사원이 되기 위해 노력하겠습니다.

4. 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점, 약점
[역지사지와 경청의 태도]
저의 강점은 역지사지의 태도와 경청이라고 생각합니다. 신용카드 업무에서 고객을 먼저 생각하는 역지사지의 태도와 고객의 불만 사항을 잘 듣는 경청의 자세야말로 가장 필요한 점이며 저의 강점이 극대화될 것입니다. 작년 6개월간 삼성 드림클래스 주중 영어 강사 활동을 하면서 중학생들에게 영어에 흥미를 주고자 노력했습니다. 드림클래스의 목적상 갑작스러운 성적 향상보다는 앞으로의 공부에 도움에 되게끔 흥미를 불러일으키는 것이 우선이라고 생각하여 선생님의 눈높이가 아닌 15살 학생들의 눈높이에 맞췄습니다. '과연 학생들의 입장에서 내 수업이 흥미 있을까?' , '나는 15살 때 어떻게 했을까?'를 계속 생각하면서 단기적인 성적 향상의 목표보다는 장기적으로 생각했습니다. 또한, 수업이 끝난 후 한 명씩 면담하면서 선생님이나 부모님에게 못했던 말들을 들어주며 학생들의 깊은 내면을 이해하고자 노력했습니다. 학생들의 영어 성적이 급상승한 것은 아니지만, 시간이 가면 갈수록 학생들의 얼굴이 밝아졌고 저조했던 출석률도 좋아져서 마지막에는 거의 전원 출석을 했습니다.
신용카드 업무에 대한 저의 단점은 완벽주의입니다. 즉 숲은 보지 못하고 나무만을 보는 행동입니다. 지금의 것을 완벽하게 하려고 하다 보니 더 중요한 다음의 것을 놓치기 일쑤였습니다. 하지만 이러한 완벽주의적인 태도는 업무상의 빈틈을 놓치지 않고 목표치에 최대한 도달하는 업무 성과를 만들어낼 것입니다. 저는 이러한 단점을 개선하여 업무를 완벽하게 처리하되 어려움을 겪으면 유연하게 다음 업무로 넘어가는 임기응변을 갖춘 사원이 되겠습니다.

5. 입사 후 포부
[진정한 롯데인을 위한 길]
저의 입사 후 10년 시나리오의 끝은 완벽한 롯데 인이 되는 것입니다. 롯데의 인재상에 걸맞은 사원이 되기 위해 노력하겠습니다.
입사 후에는 신입사원이라는 변명을 사용하지 않는 것을 목표로 하겠습니다. 신입사원 연수를 통해 조직에 적응을 먼저 함과 동시에 해당 직무에 필요한 자질과 역량을 선배들을 통해 파악하고 체득하기 위해 노력하겠습니다. 팀에 빠르게 녹아내려 제가 맡은 프로젝트는 완벽하게 수행해내겠습니다. 입사 후 3년 후에는 업무에 완벽하게 적응하여 빠르고 합리적으로 일 처리를 하여 후배 사원들에게 귀감이 될 수 있는 대리가 되겠습니다. 10년 후에는 중간관리자 역할인 과장이 되어 팀을 실질적으로 이끄는 역할을 맡을 것입니다. 더욱 빠르고 효율적으로 일을 처리하며 회사의 내일과 새로운 캐시카우를 위해 중간관리자로서 진지하게 고민하겠습니다. 또, 기존의 업무를 잘 수행함과 동시에 최신 트렌드에 뒤처지지 않도록 관련 지식을 열심히 습득하겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26853>




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 