성장과정
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그래서, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
나의강점
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로도 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 한국미쯔다니에서도 발휘하여 업무프로세스를 더 효율적으로 개선하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
직무역량
"영업의 핵심역량은 분석력과 추진력"

영업은 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 기반으로 실제 제품수주로 이어지게 하는 직무이기 때문에 분석력과 추진력이 가장 중요합니다. 저는 분석하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 결심했습니다. 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 분석력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 시장점유율을 늘려나가겠습니다.

"매출증가에는 적극성이 필요합니다"

아르바이트 신분에도 불구하고 점포매출상승을 위한 다양한 의견을 제시하며 영업역량을 키워왔습니다. 일례로 OO이라는 국내최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 하며 점포매출을 높인 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이들과 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 특히, 점포가 여대 앞에 있었기 때문에 여대생의 수요를 높일 방안이 절실했습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여대생 고객뿐만 아니라 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 이끌어낼 수 있었습니다. 이러한 적극성으로 영업경쟁력을 높이는데 다양한 방안을 제시할 수 있도록 하겠습니다.
지원동기
"닮은 점이 많은 한국마쯔다니"

한국마쯔다니는 안주를 모릅니다. 창사이래 꾸준한 제품개발과 기술개발로 희소당과 같은 혁신적인 식품소재를 만들어냈습니다. 또한, 자사의 식품소재와 노하우를 바탕으로, 고객사의 제품차별화를 지원하며 식품시장개척에 끊임없이 도전하고 있습니다. 이러한 도전정신은 저에게도 있습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일본나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트 구하기가 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 도전정신으로 식품소재시장공략에 끊임없이 도전하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 