1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[작은 노력이 가져다준 효과]
한곳에 머무르지 않고 변화하는 사람이 되기 위해 조그마한 노력부터 시작하였습니다. OO이벤트 업체에서 돌잔치 아르바이트를 했었는데 첫 2달 동안 스태프로 일을 하는 동안 저의 성격과 정반대되는 아르바이트여서 도중에 그만둘까 라는 생각을 했었습니다. 하지만 새로운 사람들 만나는 것을 좋아했고 돌잔치 사회자들을 보면서 재치 있는 말투와 이끌어가는 리더십이 매력 있게 느껴져 나도 꼭 돌잔치 진행자가 되어야겠다고 마음먹었습니다. 사회자가 되기 위해 매일 120분씩 업체에 방문하여 꾸준한 연습을 했습니다. 발음교정과 악센트의 변화, 자연스럽게 말하는 방법 등을 배웠고 연습할 때마다 ‘포기할까?’라는 생각이 수백 번 스쳐지나갔지만 끝내 포기하지 않았습니다. 연습도중 막히는 부분이 있으면 주변 사회자들에게 도움과 충고를 구했고 실제행사장에서 하는 멘트들과 자연스럽게 상황을 모면하는 스킬들을 배우면서 실전 노하우를 습득했습니다. 그리고 약 90일 후 돌잔치 진행자로써 무대에 당당히 설 수 있었습니다. 처음에는 어렵게 느껴졌던 것들이 하면할수록 나아지는 것을 보며 저도 하나의 목표를 설정하면 꾸준히 할 수 있다는 장점 또한 발견하였습니다.
돌잔치 행사가 끝나고 난 후, 아기 부모님께서 돌발 상황에 대해 유연하게 대처하고 전반적으로 어떻게 진행되며 어떤 동선으로 와야 하는지 등을 세세하게 신경 써준 것 에 대한 감사의 말들을 들으면서 스스로에 대한 자신감과 만족을 얻을 수 있었습니다. 좀 더 나아가 특별한MC가 되기 위해서 눈에 띄기 쉬운 대형 마술사 모자를 착용하였고 하객 분들에게 제 이미지를 더 돋보이게 할 수 있었습니다. 모자를 쓰기전과 비교했을 때 보다 많은 분들이 저를 쉽게 기억해주셨고 이벤트업체를 알리는 홍보효과도 가져왔습니다. 사장님께서 이런 부분에 대해 칭찬해주셨고 지금까지도 인원이 모자랄 때면 한 번씩 저를 찾곤 하십니다. 아르바이트를 하는 동안 성격에도 조금씩 변화가 생겼고 수동적인 모습에서 사람들에게 좀 더 적극적으로 다가가면서 대인관계도 예전에 비해 훨씬 좋아졌습니다.

[두 마리 토끼]
경쟁시대가 도래되면서 남들과는 차별화된 전략을 구상하고 경쟁력을 확보하기위해 삼성SDI는 스마트헬스, 스마트홈등 IoT 신사업을 추진하고 있습니다. 향후 5년내에 누구나 참여할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축하여 소비자들의 편의성을 생각하고 현재 삶을 더욱더 발전시키려 노력하고 있습니다. 거기에 발맞춰 연구개발에 필요한 자질을 기르기 위해 많은 사람들이 사용하고 있는 샤워기를 바탕으로 자동 온도제어 수전을 제작하여 자원을 절약할 수 있는 방법과 실무에 필요한 노하우 두 마리 토끼를 제 것으로 만들었습니다. 우리는 가정 내 샤워기에 의한 열화상위험성에 대해 인지하지 못하고 있고 샤워를 하는 동안 물 사용량이 증가함에 따라 물 부족현상이 심화되고 있습니다. 거기에 맞춰 물을 절약 할 수 있는 방법과 화상피해에 대한 안전성의 필요성을 느꼈고 조금 더 편한 생활을 할 수 있게 하기위해 수동조작에서 벗어난 ‘자동온도 제어 수전’을 생각하여 설계실험을 시작하였습니다. 공정제어시간에 배운 이론들을 활용하여 PID(비례-적분-미분)제어방식을 도입한 온도조절 수전을 완성하였습니다. 약 120일간의 프로젝트 수행기간동안 저의 장점인 세밀함을 살려 실험값의 수치를 입력한 뒤 다시 한 번 더 계산하는 과정을 통해 오차를 줄였고 뜨거운 물의 온도를 항상 80도에 맞추어 놓고 실험을 하여 냉수와 온수와의 평균온도가 일정하게 유지되도록 하여 오차를 줄였습니다. 입사 후 이런 경험을 통해 제품생산의 불량률을 줄여 시스템 공정개선과 개발에 기여할 수 있고 한번 더 점검하여 생산 효율성 또한 증가시킬 수 있습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12216 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 