대우건설(또는 건설업)에 관심을 갖게 된 계기와 건설업에 대한 이해도를 높이기 위해 어떤 노력을 했는지 작성해 주시기 바랍니다.
"대우와의 만남"

대우건설에 관한 관심은 제대 무렵 생겼습니다. 정대우과장 CF ‘아프리카’ 편을 보며 처음 알게 되었고 대우건설의 자율적인 분위기를 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 대우건설에 대해 더 알고 싶어 사보와 지속가능경영보고서를 꾸준히 읽었으며 3, 4학년 때는 대우건설 채용설명회와 뒤풀이에 참석하였습니다. 당시 대우건설 선배들이 다양한 이야기를 많이 해주셨는데 특히, 5년 만에 워크아웃을 졸업하고 시공능력 1위를 차지했던 대우건설만의 저력 이야기가 가장 감명 깊었습니다. 또한, 세계적인 규모의 거가대로, 시화호 조력발전소 시공에 대한 대우건설만의 자부심을 느낄 수 있었고 저도 동참하고 싶어 지원하게 되었습니다.

"실무경험"

건설업을 이해하기 위해 학교 전공공부 외에 실무경험을 쌓았습니다.

첫째, 건설현장 아르바이트 경험입니다. 건설현장 시스템을 이해하고 싶어 방학 시즌을 이용하여 자율적으로 아르바이트하였습니다. 기본적인 현장 분위기를 이해하는 데 도움이 되었습니다.
둘째, 현장실습입니다. OO아파트에서 6주간 현장실습을 수행했습니다. 단순히 현장기사로서 어떤 업무를 수행하는지만 배운 게 아니었습니다. 건설회사가 원청업체로서 어떤 역할을 하며 협력업체와 어떤 일을 협업하는지 등 건설업 전반적인 구조에 대해 배울 수 있었습니다.
제가 노력한 건설업에 대한 높은 이해도를 통해 대우건설에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
지원 직무 수행에 필요한 전문성을 갖추기 위해 어떤 준비를 했으며, 왜 본인이 해당 직무에 적합한지 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
"꿈을 위해 준비한 역량 3가지"

건축엔지니어가 되고자 하는 저의 열정과 자율적으로 준비한 저의 역량들로 대우건설에 도전합니다.

첫째, 학부 시절, 다양한 팀 프로젝트를 통해 소통력, 협업, 리더십 역량을 키워왔습니다. 다수의 협력업체와 소통과 협업이 제대로 이루어지지 않는다면 공기에 영향을 미쳐 막대한 피해를 볼 수 있습니다. 저는 다양한 팀 프로젝트에서 조장 또는 조원을 맡으며 이 역량들을 키웠습니다.
둘째, OO건설 OO아파트 현장기사보로서 근무한 경험이 있습니다. 저는 공정관리, 품질관리 등을 수행했고 현장기사로서 필요한 자질, 마음가짐을 배울 수 있었습니다.
셋째, 건설 관련 자격증입니다. 현재 건축기사를 취득하였고, 건축설비기사, 건설안전기사 1차까지 합격한 상태입니다. 앞으로 실기까지 취득하여 전문성을 확보함으로써 추진력을 더해 공기단축 하는 데 도움이 되겠습니다.

"긍정성"

저의 긍정적인 마인드는 시공근무에 매우 적합하다고 생각합니다. 건설현장에서 이해관계자들과의 갈등은 필연적입니다. 그럴 때마다 지식, 소통력, 리더십능력은 매우 중요한 자질일 것입니다. 하지만 가장 우선적인 것은 문제를 해결하고자 하는 긍정적인 자세라고 생각합니다. 저는 어떤 일이든 항상 긍정적으로 생각하며 행동합니다. 이러한 저의 장점을 바탕으로 대우건설에서도 갈등이 발생할 때마다 항상 긍정적으로 생각하며 문제해결에 앞장서겠습니다.
사회활동 중 겪었던 어려움을 극복한 사례에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
"자율, 책임"

저는 자율적으로 해야 할 일을 이해하며 책임을 다해 어려움을 극복한 경험이 있습니다. 레스토랑에서 근무한 경험이 있습니다. 고급 레스토랑인 만큼 고객들의 불만에 대해서 항상 준비를 철저히 하였습니다. 고객이 호출하면 빠른 시간 내에 접촉하여 고객 만족을 극대화하는 데 최선을 다했습니다. 당시 바쁜 시간이 되면 항상 문제가 발생했습니다. 동시에 호출벨이 울리게 되면, 일일이 모든 고객의 요구를 빠른 시간 내에 해결해 드리지 못하는 것이었습니다. 빠르지 못한 서비스 제공은 불만을 배출았습니다.

숙고한 뒤, 좋은 방법이 떠올랐습니다. 휴대폰을 수리받은 뒤, 만족도에 관한 연락을 받았던 경험에서 아이디어를 착안했습니다. 저는 음식이 제공된 후, 고객이 호출하지 않았음에도 불구하고 먼저 찾아뵈어 불만의 유무 체크와 불만족을 미리 해결해 드리는 방법을 생각했습니다. 단순 불만뿐 아니라 어떤 음식이 마음에 들었는지 어떤 시설이 불만이었는지 구체적으로 질문하여 고객 심리를 파악하였습니다.

그렇게 함으로써 다수의 테이블에서 동시에 호출하는 경우가 줄고 시간별로 고르게 분포되어 빠른 서비스제공에 일조할 수 있었습니다. 또한, 고객들도 관심받는다고 생각하며 만족스러워 했습니다. 현장에서도 주인의식을 바탕으로 문제를 바라보며 창의적 사고와 진취적 자세로 끊임없이 혁신하여 대우건설에 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
가장 강한 소속감을 느꼈던 조직과 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다.
"조직을 위한 헌신과 노력"

조직을 위해 헌신하고 열정을 다해 노력한 경험이 있습니다.
학부 시절, '건설프로젝트기획및개발'이라는 대형 팀 프로젝트의 조장을 맡았던 경험이 있습니다. 그 수업은 각자 발주처, CM, 설계팀 중 한 역할을 배정받고 집중적으로 학습한 뒤 하나의 큰 건축프로젝트를 완성하는 수업이었습니다.

하지만 초중반부터 조원들끼리 일 처리 방식, 의견 대립 등 이견 다툼이 있었습니다. 조원들 모두 공동의 목표를 달성하기 위해 열심히 하려고 보니 생기게 되는 당연한 과정이라 생각하였습니다. 이를 해결하는 것 또한 조장의 책임이라 생각하여 다음과 같이 조치를 했습니다.

1. 개개인의 의견을 경청하고 최대한 수용
개인적으로 연락을 취했을 때 각 조원의 의견을 정확하게 이해할 수 있었습니다.
2. 회식을 통해 조원 간 정서적 유대감 형성 및 오해 풀기
이 방법으로 조원들이 인턴 및 기사 자격증 준비로 인해 상당히 예민해져 있었음을 알 수 있었습니다.
3. 조장으로서 가장 많은 업무 자처
솔선수범함을 보여준다면 저를 믿고 열심히 해줄 것으로 판단하였습니다.
저의 헌신하는 모습을 보고 팀들은 더욱 뭉치며 적극적으로 움직여주었습니다. 프로젝트 완성을 무사히 마쳤으며, 저희 팀은 결국 4팀 중 1위를 차지할 수 있었습니다.

이러한 저의 행동들과 경험을 바탕으로 대우건설에 헌신하고 열정을 다하는 사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 