대한적십자사에 지원하게 된 동기 및 지원분야의 직무 수행을 위해 준비해온 과정에 대해 자유롭게 기술 하십시오.

대한적십자사의 구성원으로서 대한적십자사를 향한 애정, 간호 및 사회복지에 대한 이해, 사무처리능력을 향상하였습니다.
헌혈을 할 수 있는 나이의 생일이 지나자마자 헌혈을 하러 달려갈 만큼 대한적십자사에 대한 애정이 남달랐습니다.
대한적십자사의 구성원이 되기 위한 꿈을 안고 대학교에서 간호와 사회복지가 접목된 학문을 전공하였습니다. 또한, 정보화시대에 필요한 전산 및 사무 업무 능력을 향상하기 위하여 정보처리기사 등 자격증을 취득하였습니다.
대한적십자사 직무 수행에 필요한 역량을 향상하기 위하여 목표를 세웠으며, 우선순위를 정하고 목표를 달성할 수 있도록 주간, 월간, 연간 계획표를 작성하여 눈에 띄는 곳에 부착하고 목표를 수시로 상기하였습니다. 목표 달성의 성공 요인은 목표 의식의 여부라고 생각합니다. 대한적십자사의 구성원들과 함께 열정을 쏟아 사회통합을 위해 노력하겠습니다.
본인의 포부와 그 포부를 달성하기 위해 어떠한 준비와 노력을 하였는지 기술 하십시오.
‘트리마’로 해주세요
‘헌혈 500회’ 바로 저의 목표입니다. 최다 현혈 기록을 보유한 손홍식 씨를 롤 모델로 ‘제2의 손홍식’이 되기 위해 40대까지 500회의 헌혈을 하기로 다짐했습니다. 음주, 치과치료 등 처음에는 헌혈 요건을 충족시키는 것이 힘들었습니다. 하지만, 2주 간격으로 헌혈하는 날을 미리 계획하니 요건 충족이 수월해졌고, 건강한 혈액 공급을 위해 운동을 하며 자기 관리에 신경을 쓰게 되었습니다.

그리고 조혈모세포 기증 방법 중에 말초혈 조혈모세포 방법이 있다는 것과 국내의 대표적인 성분헌혈 장비에는 Amicus, MCS+, Trima 3가지가 있다는 것을 알게 되었습니다. 헌혈을 하며 관련 전문 지식을 자연스럽게 알게 되며 남다른 자부심을 갖게 되었습니다.좋은점 1 현재는 헌혈을 하러 가는 시간이 힐링 타임이 되었고, 앞으로도 모두에게 생명 나눔의 귀감이 될 수 있도록 사명감을 가지고 지속적인 헌혈 활동을 할 것입니다.
대한적십자사에서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명 하십시오.
직업윤리는 어떤 직업을 갖든 지 지켜야할 윤리이지만, 대한적십자사에서 더욱 중요한 이유는 인도주의 활동의 대부분이 투명성을 요구하기 때문입니다. 적십자 회비부터 희망풍차 프로그램 등 국민의 참여와 공감을 얻기 위해서는 사업 과정의 투명성이 보장되어야 합니다. 직업윤리의 주요 덕목인 투명성 즉, 정직함은 인간 관계에서 신뢰를 쌓을 수 있는 바탕이 되며 저는 경험을 통해 이를 직접 배웠습니다.

친구와 제주도 여행을 갔을 때, 커피포트를 주전자로 착각하여 인덕션에 올려놓아 바닥 고무가 다 타고 주방이 엉망이 된 경험이 있습니다. 다음날 그냥 가는 것보다 사장님에게 솔직히 말하는 것이 옳다고 생각하였습니다. 사장님께서 ‘다친 곳은 없느냐’며 먼저 물어봐주셨고 배상은 하지 않아도 된다고 하셨습니다.

이 경험을 통해 정직은 신뢰의 바탕이 된다는 것을 깨달았고, 대한적십자사는 국민들에게 정직해야 하기 때문에 직업윤리가 더욱 중요하다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 