1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
”수학 포기자로부터의 탈출” 
저는 중학교 2학년 때부터 정신을 차리고 공부하기 시작했습니다. 
평균 70점대를 웃돌던 성적을 평균 90점대까지 올렸습니다. 
그러나 한 가지 과목만큼은 성적이 오르질 않았습니다. 
바로 수학 과목이었습니다. 
평소에 수학만 공부하고 학원까지 다녔는데도 성적은 오르지 않았습니다. 
몇번이나 수학을 포기하고 문과를 선택할까 생각했지만 한 번 수학을 이겨보자고 다짐했습니다. 
다짐을 한 후, 수학 점수를 잘 받기 위해 피나는 노력을 했습니다. 
일주일의 반 이상은 수학만 공부하였습니다. 
그렇게 공부를 하고 고등학교 교내 수학경시대회를 치뤘는데 제 자신도 믿을 수 없는 결과를 이루어냈습니다. 
바로 동상을 받은 것입니다. 
그 후로 계속 더 노력하였고 수능 때도 평소보다 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 
학창시절에 수학을 공부하면서 "노력하면 안되는 것이 없다"라는 교훈을 얻었습니다. 
살면서 어떠한 힘듦이 있고 해결하기 어려운 일이 있더라도 노력을 하면 해결할 수 있을 것이라는 자신감이 생겼습니다.
'KCC'에 입사해서도 저의 끈기로 어떠한 난제라도 극복하고 최고의 성과를 내는 사원이 되겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
"더 큰 품질관리로의 진출"
저희 부모님은 떡집을 운영하신지 올 해로 18년입니다.
항상 일손이 도와드리는 날이 많았습니다.
떡집에서 저의 주 업무는 판매, 배달, 그리고 포장입니다.
포장을 할 때 중요한 것은 머리카락 같은 이물질일 들어가지 않았는지, 간은 제대로 됐는지 확인을 하는 것입니다.
바로 품질관리를 한다고 할 수 있습니다.
또한 화학공학을 전공하면서 품질관리 직무에 관심이 생겼고 떡집에서의 일이 품질관리와 관련있다는 사실을 알았습니다.
'KCC'는 종합 건축ㆍ산업용 자재 및 도료, 실리콘 등을 생산하는 정밀화학 기업으로서 국내 뿐만 아니라 세계에서도 위상을 떨치고 있습니다.
명실상부 최고의 종합화학 회사인 'KCC'의 일원이 되어 최고의 품질관리를 하고 싶어 지원하였습니다.

"불량품 제로화"
저의 입사 후 목표는 '불량품 제로화' 달성입니다.
6시그마를 달성한 기업의 매출이 대폭 증가한사례를 보았습니다.
6시그마를 달성한 기업의 경우는 결함 때문에 발생한 비용이 총매출의 1%이하였지만
4시그마를 달성한 기업의 경우 25%이상에 달한다고 합니다.
'KCC'에 입사해 최고의 품질관리로 불량품을 줄여 매출 상승에 기여하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
"1+1=3"
타 직무와 비교해 여러 부서와의 협력이 많이 필요한 직무가 품질관리 직무임을 알고 있습니다.
그래서 품질관리 직무에서는 의사소통 역량이 많이 필요하다고 생각합니다.
소극적인 저의 성격을 고치고 의사소통 역량을 키우기 위해 0000동아리를 1년간 회장으로서 운영하였습니다.
구성원들 사이의 수많은 갈등을 해결해주고 동아리를 이끌며 의사소통 능력과 리더십을 길렀습니다.

"서류로는 보여드릴 수 없는 성실함과 부지런함"
모든 회사원들의 기본 역량은 지각과 결석을 하지 않는 성실함이라고 생각합니다.
부모님의 떡집을 어렸을 때부터 도와드리며 성실함과 부지런함을 길렀습니다.
주말, 방학을 가리지 않고 부모님이 저의 도움을 필요로 하실 때면 언제든 떡집으로 향했습니다.
저의 성실함과 부지런함을 'KCC'에서 보여드리고 싶습니다.

"품질경영기사 자격증 취득"
품질 직무에서 전문성을 기르기 위해 품질경영기사를 취득하였습니다.
관리도, 통계, 샘플링 기법 등의 품질기법과 생산관리, 고객대응에 관한 것도 공부하였습니다.
자격증을 취득하면서 공부한 이론과 떡집에서의 경험을 토대로 'KCC'에서 최고의 품질관리 사원이 되겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
"제가 하겠습니다." 
KCC 인재상 중 저에게 가장 부합하는 항목은 Courage라고 생각합니다.
군대에서는 누구나 계급이 낮을 때 선임이나 간부님이 어떤 일을 하고 있으면 '제가 하겠습니다.'라고 말하고 대신 그 일을 하라고 교육을 받습니다.
저는 아직까지도 이 교육을 잊지 않고 살아가고 있습니다.

저의 임무는 차량들의 타이어 체인을 닦아 창고에 보기 좋게 정리하는 것이었습니다.
대형 차량의 체인은 무게가 25kg정도 돼서 상당히 무거웠습니다.
모두들 무거워서 다 닦지 말고 겉에 보이는 체인만 닦자고 하였습니다.
하지만 저는 혹시 모를 일에 대비해 제가 나서서 모든 체인을 다 닦았습니다.

상급 부대로부터 점검을 받는 날이었습니다.
겉에 보이는 체인이 깨끗해 보여서 잘 통과할 줄 알았는데 모든 체인을 다 검사하겠다고 하였습니다.
제가 걱정했던 일이 발생했지만 모든 체인을 닦았기에 무사히 통과하였습니다.
체인들의 상태가 좋고 가장 힘든 작업이었다며 상급 부대로부터 포상휴가증을 수여받았습니다.

'솔선수범'하면 좋은 결과가 따른다는 것을 알았습니다.
'KCC'에 입사해서도 책임감, 사명감을 가지고 '솔선수범'하는 000이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21374 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 