성격의 장/단점
<성격과 강점>"구르는 돌은 이끼가 끼지 않는다" 저의 별명은 `최줌마`입니다. 일을 맡으면 우리 어머니들과 같이 하나부터 열까지 세심하게 준비해 일을 추진하려 노력하기 때문입니다. 이는 업무 효율에 직결되는데 `대충 빨리빨리`가 아닌 `세심하게`를 중요시 여기기 때문입니다. 저의 이러한 성격이 가끔은 단점이 되기도 합니다. 일을 세세하게 처리하다 보면 그 준비 기간과 틈틈이 점검하고 수정 및 보완하는 작업을 통해 다소 시간이 걸리기 때문입니다. 토양오염분석실험 업체에서 아르바이트를 수행할 때 토양오염도 조사를 위해 주1회씩 의뢰 지역을 돌아다니며 토양 샘플링을 하여 유류, 중금속, 유기인 등을 검사하였습니다. 하지만 시료채취를 위해 다녀오는데 만 하루가 소요됐으며 실험 또한 시간이 오래 걸려 쉽지 않은 여정이었습니다. 하지만 실험 순서와 과정을 비는 시간을 최소화하여 효율적으로 진행할 수 있었고, 이로 인해 남는 시간을 준비과정과 실험 후 작성한 데이터를 점검하는 데 투자하여 짧은 시간에 성공적으로 수행해올 수 있었습니다. 이처럼 `소홀함`을 최소화하고 긍정적 측면인 `집중과 효율`을 극대화하려 노력하는 모습으로 성과를 창출하겠습니다. <생활신조>"모든 일에는 성실함이 기본이다" 이말은 저의 신조입니다. 저는 대학을 진학 한 후 꾸준히 다양한 아르바이트를 경험해왔습니다. 찜질방 세탁 처리업무, 리조트 고객 불편 처리업무, 실험보조업무, 호텔 예식 준비업무, 대학교 계약 교육조교 등 다양한 경험을 통해 작은 위치이지만 사회조직원의 일원으로서 새로운 기회를 배울 수 있음의 감사와 어떠한 육체적, 정신적인 한계에도 이겨낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있는, 자신을 돌아보는 시간을 가져보았다고 생각합니다. 누구나 접할 수 있는 경험일지도 모르나, 저는 이러한 기회를 단순한 기회로 받아들이기 보다는 항상 "내 것으로 만들자"라는 주인의식을 갖고 임한 덕으로 실력을 인정받고 이것이 곧 하나의 장점이 되었고 이러한 경험을 통해 저의 강점과 자질을 확인할 수 있는 시간이었다고 생각합니다.
성장배경(학교생활/사회봉사활동/연수여행경험)
"팀워크의 경험" OOOO에서 주관한 "LAND OF KOREA"라는 주제로 우리나라 자연의 아름다움을 직접 체험하고 홍보하는 대외활동을 실시하였습니다. 주제의 특성상 여러 지역을 탐방하며 결과물인 영상 홍보물 제작을 실시해야 하는데, 주어진 활동기간이 짧고 기획된 많은 일정들을 소화해야 하기 때문에 걱정이 많았습니다. 이에 팀장이었던 저는 팀의 운영에 있어 시간 절약과 정보 수집을 위해 사전답사를 통해 숙박시설 예약과 200km가 넘는 전 구간의 코스를 직접 확인하고 탐방 일정에 대한 세부 항목별 자체 평가를 실시하였습니다. 이후 답사의 내용을 팀원들에게 전달하였고 실질적 적용 방안을 찾아보며, 예상외의 변수를 고려하는 등 의견을 조율 후 탐방을 시작하였으며 팀원의 적극적인 협조와 노력 덕분에 2박 3일간의 일정을 순조롭게 진행할 수 있었습니다. 아쉽게도 입상에는 들지 못하였으나 저와 팀원 모두에게는 공동의 목표를 위해 노력해야 하는 책임감을 느낀 시간이었다고 생각합니다.
지원동기 및 입사 후 포부
<지원동기>환경 분야는 어느 것 하나 따로 되어있지 않은 종합적인 지식을 필요로 한다고 생각합니다. 현재 안전/환경 문제가 사회적으로 이슈가 되고 있는 만큼 사후대응보다 사전예방에 대한 중요성이 대두 되고 있습니다. 위험물의 용도가 다양해지고, 제조 시설도 대규모화되면서 생활공간과 가까이 설치되는 경우가 많아짐에 따라 위험물 사고예방을 위한 자율안전 관리의 필요성이 지속적으로 전문화, 세분화가 요구된다 생각되어 위험물 취급 기업의 중대 산업사고를 예방하는 데 기여할 수 있도록 필요한 위험물 산업기사 자격증 또한 취득하였으며, 나아가 다른 환경 분야 자격증 취득 및 산업재해 예방계획의 수립, 작업환경의 점검 및 개선에 관한 사항, 근로자의 안전교육 및 훈련에 관한 업무 등 산업현장의 근로자를 보호하고 근로자들이 안심하고 생산 향상에 주력할 수 있는 작업환경을 만드는 인재로 성장하기 위해 안전 관리에 관한 산업안전기사 자격증에 응시 중에 있습니다. 이처럼 저는 환경/안전의 전문인이 되기 위한 노력을 멈추지 않았습니다. 저의 능력을 기르고 뽐낼 기회를 주신다면 환경뿐 아니라 직무 분야를 넓혀갈 수 있는 경쟁력과 결과물을 만들어내는 인재가 될 것이라 확신합니다. 또한 4년간 대학에서 학습한 전공의 바탕으로 환경 관리인에게 필요한 대기환경기사 자격증 취득하였으며, 17년 7월부터 1년간 익산의 자동차 부품제조 기업에 입사해 폐기물관리인 올바로시스템 운영 및 관리, 인허가 변경, 화학물질배출량조사, 대기배출원 관리시스템 관리, 환경공무 대관업무 등 전반적인 환경실무에 대해 경험해보았습니다. 이러한 경험을 통해 환경 관리의 필요성과 중요성을 배우고 익혔기에 누구보다 실무에 더 친숙하게 다가갈 수 있을 것이라 생각합니다. <입사후 포부>"소통하는 환경인이 되겠습니다" 상하관계가 확실한 군대에서 공병으로서 소통의 중요성을 배웠습니다. 공병은 대민 지원, 공사 파견 등 다른 부대와의 협업이 불가피한 상황이 많이 발생합니다. 모든 것이 서툴던 이등병 시절, 선임의 부족한 설명은 종종 이해가 되지 않았고, 그에 대한 제 질문은 쓸데없이 말이 많은 후임으로 만들었습니다. 그 결과 점차 질문에 대한 두려움이 커져 잘못된 판단을 내리는 경우가 생겼습니다. 그 후, 선임이 된 저는 업무를 진행하는데 있어서 소통으로 인한 업무지장을 줄여야겠다고 생각했고, 이를 위해 하달 받은 업무는 각 계급별 의견을 제시하도록 하였고 이를 통해 단독 결정으로 생겨나는 오해와 문제를 줄이고자 하였습니다. 결과적으로 업무 수행시 발생하는 문제를 줄이고 나아가 후임들의 고충을 이해함으로서 업무개선을 할 수 있었습니다. 제가 지원하는 환경 부문 역시 소통이 중요하다고 생각하였으며, 열심히 소통하는 환경인이 되겠습니다. 또한 환경 분야에서 최고가 되자는 목표로 끊임없이 성실함으로 밀고 나가는 환경인이 되겠습니다. 이를 위해 첫째, 환경법을 다시 전문적으로 공부하겠습니다. 환경 관리인은 대기, 수질 등 부득이 배출되는 오염물질의 최소화, 규제화 함으로써 공정을 운영하고, 화평법, 화관법 등 날로 규제화되는 환경법을 준수하여 적절한 대처와 생산하는 제품의 특성상 약품과 관련된 전문지식을 환경적 처리, 대응할 수 있어야 합니다. 그러기 위해서는 기본적으로 물질의 성상에 따른 처리방법, 배출허용기준 등에 대한 지식이 필요하다고 생각합니다. 그래서 다변화 하는 환경법 적용을 위해 관련교육/포럼을 빠짐없이 참여하고, 매일 공부하는 습관을 갖도록 하겠습니다. 둘째, 주변 환경인들과 친해지겠습니다. 환경에 대한 노하우는 같은 업종에서만 배우는 것이 아니라고 생각합니다. 화학, 자동차 등 어느 분야에든 각자의 노하우는 있으며 이를 배워, 더 나은 저만의 노하우를 만들 수 있도록 하겠습니다. 제 주변, 지인들을 통해 소통과 협업을 통해 장점은 배우고 단점은 버릴 수 있는 세화아이엠씨의 인재가 되도록 노력하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 