1. [에세이 1]는 아래 3가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내]
- 본인의 성장과정을 간략히 기술하되, 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건을 반드시 포함시켜 주시기 바랍니다. 
- 삼성 취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 각각 써주시기 바랍니다. 
- 본인이 지원한 직무 분야에서 성공하기 위해 지금까지 어떤 노력을 기울여 왔는지 설명해 주시기 바랍니다.

[안녕하세요! 신입사원 OOO입니다.] 
"인사가 모든 사회생활의 기본이다”라는 생각을 가지신 부모님께서는 누구에게나 먼저 인사하도록 가르치셨으며 특히 웃어른 공경에는 인사가 기본이 된다고 하셨습니다. 대학생이 돼서 아르바이트를 하고, 각종 대외활동을 하면서 어릴 때부터 배운 인사습관은 새로운 사람에게 호감을 주었고 그로 인해 그 사람을 잘 알 수 있는 계기를 만들어 주었습니다. 아버지께서 하신 말씀 중에서 “사회생활의 인간관계는 인사부터 시작한다” 라는 말을 가슴 깊이 새기며 사회초년생의 첫걸음을 준비하고 있습니다. 

[남성복에 최적화된 영업관리자] 
저는 고객에게 유일무이한 순간을 경험하게 하여 만족을 줄 수 있는 남성복 영업관리자가 되고 싶습니다. 패션마케팅 수업을 통해 '남성복 브랜드 론칭'이라는 주제로 팀 프로젝트를 하면서 남성복에 관심을 두게 되었습니다. 당시 남성복의 시장 상황과 조사를 통해 남성복 시장은 앞으로의 가능성이 매우 크다는 것을 느끼게 되었습니다. 또한 남성패션잡지를 구독해서 읽던 남동생의 영향으로 남성잡지도 자주 접하며 유행 패턴을 살펴볼 수 있었습니다. 최근에 남성 비즈니스 캐주얼 시장이 크게 주목 받고 있음에 따라 남성복 시장을 성장시키는 데 역량을 발휘하고 싶습니다. 디자인뿐만 아니라 기능성까지 갖춘 제일모직의 남성복 브랜드는 국내를 넘어 해외 진출로 그 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 현장에서 생생하게 고객의 의견을 듣고, 쾌적한 쇼핑 공간 구축을 위해 노력하여 고객들의 신뢰를 높이겠습니다. 
저는 제일모직에서 전문적이고 사회적인 인재로 성장하여 저뿐만이 아닌 타인에게도 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 입사 후, 3가지 액션 플랜을 수립하여 실천하겠습니다. 첫째, 백화점 및 아울렛을 수시로 방문하여 고객과 직접 소통하고, 연령별로 고객을 분류하여 각각 다른 영업전략으로 접근하겠습니다. 또한, 1주일에 2번은 청결도를 꼼꼼히 점검해 고객의 쾌적한 쇼핑환경을 만들어 상품에 대한 선호도를 높이겠습니다. 둘째, 동료와의 다양한 공유를 통해 시너지 효과를 낼 수 있도록 협력하는 사원이 되겠습니다. 선배님과 동료에게 신뢰받는 사원이 되어, 선배들의 수년간의 경험 노하우를 전수받고, 팀원들과 함께 발전하여 회사의 발전에 보탬이 되겠습니다. 셋째, 월급의 5%를 떼어 저소득층에 후원하는 나눔의 삶을 실천하겠습니다. 또한 제일모직의 '나눔이 만드는 희망세상' 캠페인에도 적극적으로 참여하여 기부문화 확산에 일조하는 더 넓은 의미의 나눔을 실천하겠습니다 

[의류학 경영학 지식을 갖춘 T자형 인재] 
프로모션과 각종 이벤트 기획에 필요한 마케팅 업무를 위해서 경영학을 부전공하였고, 경제 상황을 분석하는 눈을 갖기 위해 꾸준히 신문을 구독하며 스크랩을 하고 있습니다. 그리고 달마다 나오는 패션 잡지를 꼭 구독하여 보면서 트렌드에 대한 감을 잃지 않도록 노력하고 있습니다. 이러한 감각을 통해 골든 존에 트렌드 주요 상품으로 이루어진 디스플레이를 강화하여 이동 고객들을 매장으로 유도하겠습니다. 학교에서 배운 경영학 지식과 아르바이트 경험을 토대로 카페베네 서비스 공모전에 출전하였습니다. 이를 통해 영업직무의 핵심인 기획력과 더불어 팀원들과 함께 아이디어 회의를 거치며 조직생활에 필요한 협업을 배웠습니다. 
소비자들의 생각을 듣고자 팀원들과 함께 한 사람당 학교와 거주지 주변 5개의 카페를 직접 방문하였습니다. 설문조사를 통해 현황을 분석한 결과, 고객들은 카페베네의 단순한 컵 디자인에 대한 지루함과 더욱 친근한 서비스에 대한 기대를 하고 있는 것을 알게 되었습니다. 여기에 착안하여 르누아르의 명화를 컵에 접목해 커피를 마시는 것이 곧 문화를 마시는 것이라는 인식을 심어주고자 하였고, 고객들의 이용내역을 담은 멤버십 카드를 통해 단골 고객관리와 이를 어떻게 활용할 수 있는 있는지를 알리는 데 주력하였습니다. 열의를 가지고 준비한 결과, 첫 출전에 장려상을 받게 되었습니다. 이 일을 계기로 현장에서 고객을 직접 만나서 영업관리 직무에 필요 전략을 수립하는 과정을 배울 수 있던 경험이었습니다.



2. [에세이 2]는 아래 사항을 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내] 
- 최근 화제가 되고 있는 사회 문제 중 스스로 중요하다고 생각되는 것을 한가지 선택한 후 해당 이슈에 대한 본인의 견해를 설득력 있게 밝혀 주시기 바랍니다.

[2026년 초고령화 시대 - 실버세대를 잡아라] 
최근에 사회적으로 문제가 되고 있는 것은 '고령화 시대'입니다. 2026년에는 우리나라가 초고령화 시대로 시대로 접어들 것이라고 예상되면서 인구의 감소와 그에 따른 노인 부양 문제가 대두되고 있습니다. 저는 이러한 '고령화'이슈가 제일모직에게는 실버세대 고객층을 확보할 수 있는 기회로 작용할 수 있을 것이라고 생각합니다. 과거에는 고령자에 대한 이미지는 보수적이고 변화나 신제품, 신사고에 대해 저항감이 있고, 비활동적이며, 돈을 쓰는 것을 아까워하는 등의 고정관념에 사로잡혀 있는 경우가 많았습니다. 그래서 과거의 기업들은 최근까지 젊은 층을 타겟으로 주목해 왔을 뿐 실버마켓에 대해서는 많은 관심을 기울이지 않았습니다. 하지만 지금의 실버세대들은 부유하고 여가활동에도 열심이며, 자신의 판단으로 직접 옷뿐만이 아닌 다양한 물품까지도 구매하는 소비주체 세력으로 등장하고 있습니다. 독립된 소비주체로서 구매력을 갖춘 노인이 증가한다는 사실은 고령층의 욕구가 그만큼 다양해지면서 패션에 대한 관심도 높아진다는 사실을 알 수 있습니다. 그렇기에 우리나라뿐만 아닌 세계적으로 '고령화 시대'로 접어드는 만큼 고령층을 타겟으로 하는 새로운 시장 개척 가능성에 관심을 기울일 때라고 생각합니다. 
얼마 전까지 인기리에 방영되었던 '꽃보다 할배'의 연기자 4명의 패션도 덩달아 화제가 된 것을 보아 패션에 대한 고령층 남성의 관심이 높아지고 있다는 것을 직접 알 수 있었습니다. 국내에서의 실버 브랜드는 대부분 여성들을 위한 브랜드가 주를 이루고 있습니다. 남성 실버고객을 위한 마땅한 브랜드가 없는 현실을 감안할 때, 브랜드 개발을 위해 각기 다른 고령층 남성들의 라이프 스타일을 고민해야 할 시기라고 봅니다. 젊은 감각과 기능성을 갖춘 옷을 원하는 고령층의 심미적 특성에 맞추기 위해 제일모직 갤럭시의 클래식한 캐주얼 룩과 로가디스의 기능성을 강조한 스마트 슈트를 고령층을 위한 디자인에 확대 적용한다면 충분한 구매력을 가진 고령층 남성의 마음을 사로잡을 수 있을 것이라고 생각합니다. 저 역시 제가 일하고 싶은 남성복 영업팀에서 제일모직의 고령층 고객을 확보하는 데 더 많은 역량을 발휘할 수 있을 것입니다. 
입사 후 고령층 고객의 소리를 직접 듣고 니즈를 파악하기 위해 노력하겠습니다. 아르바이트와 각종 대외활동에서의 커뮤니케이션 능력을 살려 백화점 및 실버타운을 수시로 방문해 어떤 제품이 선호도가 높은지 제품에 대한 불편함을 느끼고, 개선점은 무엇인지를 파악하면서 고령층 시장을 철저하게 분석하겠습니다. 또한 실버=노인의 이미지를 간직한 제품이 아닌 그들의 나이를 의식하지 않게 하는 제품을 제안하여 매출 신장에 힘쓰겠습니다. 그리고 고령층을 위한 편리하게 매장을 둘러볼 수 있도록 선반을 낮추거나 돋보기를 배치하는 등 전시 구성에 있어서 차별화를 하여 고령사회로의 진입을 제일모직의 또 한 번의 기회로 이끌 수 있도록 노력하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11223 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 