당사에 지원하게 된 동기를 서술하시오
"고객사가 필요한 서비스를 제공하는 구매, 플랫폼 시스템" 저는 KT커머스에서 고객사가 필요로 하는 전문성과 가치를 만드는데 기여하고자 지원했습니다. 4차 산업혁명 시대로 진입하면서 대내외적으로 다양한 데이터와 정보가 뒤섞인 상황에서 전문적으로 고객사에 필요한 서비스를 제공하는 것이 중요한 시대가 되었습니다. KT커머스는 통합구매시스템과 플랫폼을 통한 거래 환경을 만들어 고객사에 필요한 니즈를 제공하고, 고객사의 부족한 역량과 기능을 돕는데 기여하고 있습니다. 그 중 경영기획 직무에 지원한 동기는 실적, 성과 분석과 자원관리를 통해 사업 운영 전략을 더 좋은 방향으로 개선하는 역할을 하기 때문입니다. 이 직무를 통해 빠르게 변화하는 환경과 가치에 대응하고 KT커머스뿐만 아니라 고객사의 지속적 성장에 기여하고 싶습니다. 학창시절 사업계획서 작성 경험, 금융동아리, 2번의 인턴 과정으로 쌓은 분석, 기획, 프로젝트 경험은 경영기획 직무수행에 도움이 될 것입니다.
성장과정 및 성격의 장단점을 서술하시오
"안되면 바꾸자" 장점은 문제해결역량입니다. 컨설턴트처럼 일하자라는 마인드가 있어 업무를 할 때 해결하고자 하는 자세가 있습니다. 인턴 활동 중 설문조사를 위해 하루 6시간 동안 돌아다닌 경험이 있습니다. 처음엔 업계 종사자로부터 매몰찬 거절을 당했습니다. 하지만 시간대, 접근 멘트 등 전략적 변화를 통해 조사 목표량을 달성했습니다. 이 경험을 통해 여러 가지 대안을 모색하고 실행할 수 있다는 강점을 갖게 되었습니다. "멀티태스킹의 필요성" 단점은 멀티태스킹 역량이 아직 부족하다는 것입니다. 인턴 프로젝트 중 자료조사, 기업연락 업무를 동시에 해야했는데 첫 프로젝트라 역량이 부족해 실패했습니다. 이 단점을 보완하기 위해 동료와 커뮤니케이션을 통해 매주 계획 및 목표를 수립했습니다. 이 경험 후 목표와 시간, 자원 등을 고려해 해야 할 일을 단계적으로 정리하며 피드백하고 있습니다. 입사 후 경험을 활용해 업무와 일정계획을 수립해 이슈를 줄이겠습니다.
열정적으로 변화와 혁신을 위해 노력하여 성과를 얻었던 사례 또는 프로젝트에 대하여 서술하시오.
"요구사항을 고민하고 또 고민하라" 가장 난이도 있었던 프로젝트는 인턴 중 수행한 제안 컨설팅 프로젝트였습니다. 제안서 장표 작성, 요구사항 추가에 따른 이슈 변화가 있었기 때문입니다. 당시 프로젝트를 시작하면서 저는 사업 추진계획표, 사업로드맵 장표 작성 과정에서 민간 및 공공사업을 조사했습니다. 그리고 고객의 기존 요구사항보다 더 많은 도움과 정보를 전달하기 위해 주목할만한 케이스를 벤치마킹하며 업무를 수행했습니다. 그 결과 100페이지로 구성된 제안서를 완성해 1,000만 원 규모의 프로젝트를 완료했습니다.
10년 후 회사 내 나의 모습을 그려보시오.
"사업전략 및 포트폴리오 관리" 10년 뒤 제가 꿈꾸는 저의 모습은 KT커머스의 사업 포토폴리오와 예산 관리를 통해 사업을 이끌고 전략 수립을 지원하는 전문가입니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 가장 많은 시간을 투자해야 하는 부분은 업에 대한 이해와 흐름 파악도 있지만 리서치, 이슈 정리와 같은 페이퍼 작업도 있습니다. 이 과정에서 나올 수 있는 1차 목표는 보고서를 잘 쓰는 것입니다. 잘 쓰는 것의 기준은 상사에게 잘함 수준의 평가를 받는 것입니다. 문서 작성에서 시기와 적합하지 않은 자료를 배제하고, 핵심 내용을 가독성 있게 제시하는 것은 의사결정 과정에서 중요한 역량이라고 생각합니다. 대학과 인턴 과정에서 가장 많이 했던 작업은 리서치와 페이퍼 작성이라 이 부분에서 빠른 적응이 가능할 것이며, 제가 가장 먼저 조직 내에서 기여할 수 있는 분야라고 생각합니다. 이 과정을 통해 자사의 핵심역량을 파악하고 외부환경에서 성장 가능성이 있는 분야를 발굴해 사업계획을 수립하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 