회사 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능) [우리 안에서 성장하는 KT]
KT는 고객을 위해 능동적으로 변화하는 회사입니다. 2018년 조직개편을 통해 5G 사업본부를 신설했고, INS 본부를 통합 개편하면서 다각적으로 고객을 위한 미래 사업을 준비하고 있습니다. 이외에도 AI, IoT 등 4차 산업혁명을 위해 빠른 속도로 대응하는 KT는 직원과 회사가 같이 성장할 수 있는 기업이라는 확신이 들었습니다. 유통채널관리 직무는 대리점, 직영채널과 같은 유통채널과 본사의 연결 다리 역할을 하므로 현장에 대한 지식과 본사 및 부서와의 협력이 중요하다고 생각합니다. 인턴 간 전체적인 유통 프로세스와 직무에 대한 필수적인 지식을 습득하는 데 전력을 기울이겠습니다. 그 후 초기에는 빠르게 선배의 노하우를 습득하며, 조직과 제품, 사람에 대해 이해하고 싶습니다.

입사 후 중기적 목표로는 습득한 노하우와 지식을 이용해 팀 내 멘토 역할을 하고 싶습니다. 여러 사람과 현장으로부터 얻은 영업 경험치를 알려주고, 동시에 후배들로부터 젊은 트렌드를 배우겠습니다. 전체적인 기업의 성장을 위해서는 기업의 핵심가치를 공유하는 팀워크가 필요합니다. 중장기적으로 영업팀장이 되어 세일즈 목표를 전체 팀이 공유하고, 최고의 매출보다 팀워크를 바탕으로 꾸준한 실적을 내는 영업관리를 하고 싶습니다.
도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"실패로부터 신뢰를 배우다"

'아프리카로 중고차 수출하기' 프로젝트를 진행했습니다. 전 OOOOO 에티오피아 상주원을 만나 아프리카 지역의 중고차 산업에 대한 정보와 경제력, 구매 성향 등을 파악했습니다. 또한, 아프리카 출신의 대학원생들을 만나며, 사업 계획을 설명하고 수익 구조에 대해 의논한 뒤 최종적으로 카메룬 현지 바이어를 확보했습니다. 이후 바이어의 오더 리스트를 토대로 제품을 준비하며 순탄한 과정이 이어졌습니다. 하지만 대금 회수 방식을 남겨두고, 바이어의 낮은 신뢰도 때문에 은행을 통한 신용장 거래가 불가능한 상황이 발생했습니다. 대리인 보증 방식으로 신뢰도를 높이거나, 바이어를 국내로 불러들여 제품 확인 후 대금을 먼저 지급하는 방식을 제안했지만 받아들여지지 않았습니다. 바이어 측에서는 거래금의 반액을 선지급하고 제품을 받은 뒤 나머지 금액을 처리하는 방식을 원했으나, 이 또한 리스크가 커서 결국 거래가 중단될 수밖에 없었습니다. 하지만 이 과정에서 사람 간의 '신뢰도의 중요성'을 깨달았습니다.

유통채널관리 직무에 필요한 다양한 역량들이 있지만, 단순히 세일즈의 개념이 아닌 사람 대 사람의 신뢰관계를 우선 만들고, 신뢰를 기본으로 하는 고객 서비스와 영업 관리에 전념하겠습니다. 이를 위해 제품과 직무에 대한 학습을 최우선으로 하고, 대리점 업무요청사항 파악 및 관리에 힘쓰겠습니다.
공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"You와 통하기, 유통채널관리"

OOOO 대학생 서포터즈 OOOO 활동 동안 자기주장이 강한 팀장을 만나 갈등을 겪은 경험이 있습니다. 하루는 팀 미션 때문에 길어진 회의에 팀원들이 지친 상태였습니다. 당시 팀장은 의견이 없으면 자신 마음대로 진행하겠다며 통보식으로 이야기했습니다. 그때 저는 팀의 발전을 바라며 솔직하게 팀장의 태도에 대해 지적을 했고 그날 회의를 멈출 것을 제안했습니다. 이후에 팀장과 따로 자리를 가지며 막무가내였던 점을 사과했고 팀장의 솔직한 심정도 들을 수 있었습니다. 이어진 팀 회의에서는 팀장의 입장을 더욱 잘 이해하고, 회의를 마음대로 중단한 제가 더 열심히 의견을 내 회의에 활기를 불어넣었습니다. 그리고 해당 팀 미션에서 1등을 하는 쾌거를 이루었습니다.
유통 직무에 대한 이해를 높이기 위해 ‘OOOO’라는 교내 스터디 그룹을 만들어, 주 단위 모임 간 뉴스를 활용해 유통업 경향 분석을 하고, 유통 업태 별 방문 체험을 자체적으로 진행했습니다. 특히 같은 편의점도 영업 관리자와 점주들 사이의 의사전달에 따라 상품 구색이나 판매 전략을 다르게 하고, 판촉과 재고 관리의 차이도 크단 것을 알게 됐습니다. 유통채널관리 직무에서 탄탄한 협업은 높은 매출과 고객 만족으로 이어집니다. 앞선 경험을 통해 익힌 갈등 관리와 직무 이해를 바탕으로 인턴 기간 능동적으로 배우는 인재가 되겠습니다.
지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"고객의 눈높이에서 찾은 사업성"

유통채널관리 직무에서 가장 중요한 것은 고객과 시장의 니즈를 정확하게 바라보는 안목이라고 생각합니다. 특히 포화 시장인 통신 유통업계는 기술력이나 서비스에서 큰 차이가 없으므로, 소비자 시장을 사로잡는 유통채널과 세일즈 전략을 기획하는 것이 중요합니다. 이러한 역량은 곧 고객 만족, 신규 채널을 통한 매출과 브랜드 가치 상승으로 이어집니다.
엔플랫에서 인턴으로 근무하던 당시 새로운 사업 제안을 한 경험이 있습니다. 엔플랫은 순번 애플리케이션을 통해 대기열을 없애고, 고객사의 이용 만족도를 높이는 스타트업 기업입니다. 기업은 초반에 음식점과의 제휴에 집중했지만, 특정 몇몇 식당을 제외하고는 이용률이 떨어지는 문제를 겪었습니다. 당시 제가 판단한 사업의 정체 원인은 음식점의 높은 대체성이었습니다. 이를 해결하기 위해 많은 산업군 중에서 대체성이 낮은 산업, 병원을 생각했고 '맘 카페'를 통해 소아청소년과, 이비인후과 등이 대기시간이 김에도 병원을 바꾸는 경향이 적다는 것을 확인했습니다. 회의 시간에 이 내용을 제안해 병원에 관한 시장조사 작업이 착수됐고, 이는 시장과 고객을 분석하는 경험이 되었습니다. 앞선 경험을 통해 제품과 서비스에 대한 철저한 이해, 이를 이용하는 고객에 대한 파악이 우선 되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 이 경험을 통해 단순히 성과에 치중한 채널관리가 아닌 고객으로부터 비롯되는 세일즈 전략, 유통 채널을 구상하는 인턴이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 