1. [Essay1]은 아래 3가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
주제 1,2는 사회진출 시 선택 가능한 다양한 직업(업종)중에서 기업체 취업을 선택하게 된 이유와 여러 기업 중 삼성을 선택하게 된 계기 등을 바탕으로 적절히 기술하시면 됩니다. [3000자 이내]
1. 기업(삼성)을 선택한 이유
2. 기업(삼성)에서 이루고 싶은 꿈
3. 현재 자신의 위치에 오기 위해 수행해온 노력과 지원한 직무분야에서 성공을 위한 노력(계획)

[나의 친구 삼성, 나의 미래 삼성 SDI] 
제가 삼성 SDI에 지원한 이유는 두 가지입니다. 첫 번째는 삼성에 대한 친밀한 감정입니다. 저는 어릴 때부터 삼성에 대한 꿈을 갖고 있었습니다. 제가 집안의 가전제품이나 사물의 상표를 인지하기 시작할 당시부터 저희 집에는 삼성 제품이 많았습니다. TV와 냉장고, 세탁기 등 집안의 중심적인 가전제품은 모두 삼성의 제품이었고 지금까지도 이어지고 있습니다. 어떠한 물건을 구매할 때 어머니, 아버지께서는 항상 삼성제품을 구매하셨고 그 이유를 물어보는 제게 삼성이 1등 기업이라 제품도 잘 만들고 서비스도 좋다는 이야기를 자주 하셨습니다. 그렇게 어릴 때부터 삼성 제품과 브랜드에 익숙해 졌습니다. 두 번째는 제가 관심이 있고 공부한 분야와 삼성 SDI의 적합성입니다. 제가 삼성 SDI에 관해 관심을 두게 된 건 2008년이었습니다. 집에서 삼성 PDP TV를 구매하였고 마침 전공수업에서 PDP 박막에 대해 배울 시기였습니다. 평소 삼성제품에 관심이 많던 저는 PDP TV의 제조사를 찾아보게 되었고 그 순간이 삼성 SDI가 저에게 각인된 시점이었습니다. 그 후 대학원에 진학하여 평소 관심이 많던 태양광과 슈퍼커패시터의 프로젝트를 진행하며 제가 좋아하고 저의 능력을 펼칠 수 있는 전공분야와 적합한 회사들을 찾아보게 되었습니다. 그 중에 삼성 SDI의 리튬이온전지와 태양전지 사업의 장래성을 보며 저의 능력을 맘껏 펼칠 수 있는 회사라 생각했습니다. 특히 삼성 SDI는 DJSI에 9년 연속 이름을 올렸는데 이는 환경정책 및 시스템, 기후변화 대응전략, 인적자원 개발 등 환경과 사회, 경제분야 전반에서 높은 평가를 받은 결과로서 글로벌 경쟁력을 공인 받았다고 할 수 있는 결과입니다. 이처럼 저에게 친숙하고 적성이 맞는 글로벌 기업에서 저의 능력과 꿈을 마음껏 펼치기 위해 지원하게 되었습니다.

제가 삼성 SDI에서 이루고 싶은 꿈은 2차 전지를 바탕으로 인류사회와 에너지 산업의 새로운 미래를 만들어 가는 데 이바지할 수 있도록 연구개발 분야의 전문가가 되는 것입니다. 현재 삼성 SDI는 세계 일류의 리튬이온 2차 전지 사업을 진행하고 있으며 태양광 사업에서는 박막계 태양전지사업으로의 집중을 선택한 상황입니다. 또한, ESS(Energy Storage System)의 상용화로 인한 일본시장 진출까지 성공한 상태입니다. 저는 특히 ESS에 대해 큰 관심을 가지고 있으며 ESS는 태양광이 많은 낮 시간대 일부 전력을 ESS 저장한 후 태양광이 없는 시간대에 ESS에 저장된 전력을 사용하여 전력 효율을 극대화할 수 있는 장점이 있습니다. 저는 이러한 ESS를 더욱 발전시키기 위하여 변환효율이 높은 박막계 태양전지와 큰 용량을 지닌 ESS를 결합하여 차세대 대체에너지 전쟁에서 삼성 SDI의 승리를 이끌어 나가고 싶습니다.

제가 환경과 에너지에 관해 관심을 처음 뒀던 시기는 고등학교 때입니다. 당시 911 테러 이후 미국과 이라크의 전쟁에 관해 토론한 적이 있습니다. 그때 토론을 진행하던 선생님께서 장난스럽게 '어차피 이라크 점령해서 석유 다 가져도 50년도 못쓸 텐데…." 라고 하신 말씀에 의문을 품고 화석에너지 고갈에 대해 조사하고 차세대 에너지에 관심을 두게 되었습니다. 그 후 항상 환경이나 에너지에 관한 다큐멘터리나 영화 등을 즐겨보았습니다. 대학에 진학해서도 흥미와 관심을 유지하였고 엘 고어의 불편한 진실을 시청한 후 대체에너지에 관한 관심이 증폭되었습니다. 마침 전공수업에서도 2차 전지와 태양광 에너지에 관한 수업을 들을 때여서 저의 진로에 대해서 심각하게 고민하게 되었고, 지금의 지도교수님과 상담 후에 대학원에 진학하게 되었습니다. 대학원에서 여러 가지 연구주제 중에 저는 학부생 때부터 관심이 있고 좋아했던 대체 에너지 분야를 선택하였습니다. 대체 에너지 중에서도 슈퍼 커패시터를 선택한 저는 여러 가지 논문과 학회에서의 발표, 강의 등을 들으며 제 연구주제에 대한 이해도를 높여갔습니다. 또한, 그 이후에 태양광 프로젝트를 맡으면서 박막계 태양전지인 Cu2ZnSnS4(CZTS)에 관해 연구하게 되었습니다. 프로젝트를 진행하며 Sputter, CVD, MBE 등의 성장 장비를 사용하며 직접 소자를 성장하고 측정하였습니다. 대학원에 진학하여 좋은 점은 제가 좋아하는 연구분야를 공부할 환경이 잘 갖춰져 있다는 점입니다. 대학원의 수준 높은 강의와 여러 학회에서의 관련 연구 발표를 통해 대체에너지에 대한 지식과 경험을 쌓게 되었습니다. 또, 실험장비의 사용에 있어서도 제가 직접 장비를 사용하다 보니 자연스레 장비에 대한 이해도가 높아졌습니다. 장비가 고장이 나면 뜯어서 분석하고 고민하면서 기계에 대한 메커니즘을 연구하고 이를 통해 장비를 한층 개선해 더 좋은 실험 결과를 도출해 내기도 했습니다. 
이렇게 반도체 과학과에서 학사와 석사 과정을 거치며 전문적이고 특성화 된 교육을 받고 장비를 사용한 경험들은 제가 삼성 SDI의 연구개발 업무에 지금 당장 투입되더라도 빠르게 적응하고 이해할 수 있게 하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 삼성 SDI에 입사 후 초기에는 신입사원의 열정으로 연구개발 분야의 모든 업무를 배워 나갈 것입니다. 그 후 현재 삼성 SDI에서 연구하고 있는 박막계 태양전지의 효율을 극대화하기 위해 저명한 논문과 컨퍼런스 자료를 공부하여 기존의 Si 기반의 결정계 태양전지보다 높은 효율의 박막계 태양전지를 생산할 수 있도록 연구할 것입니다. 또한, 높은 효율의 박막계 태양전지에서 얻은 전력을 저장할 수 있는 ESS의 용량 및 효율을 개선하여 해외 및 국내의 공장, 가정에 널리 상용화 될 수 있도록 연구에 매진하여 삼성 SDI가 대체에너지 사업을 이끌어 나갈 수 있도록 할 것입니다.


2. [Essay 2]는 아래 사항을 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
ㆍ최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지와 이에 대한 자신의 견해 [3,000자 이내]
최근 여러 가지 사회이슈가 있습니다. 학교폭력, 북한의 도발, 전산망 마비, 보스턴 폭탄테러까지 다양한 이슈들 가운데 저는 개인적으로 관심이 있고 몇 해 전부터 꾸준히 문제가 되고 있으며 최근 들어 더욱 문제가 불거진 학교폭력에 관해 이야기하려고 합니다. 지난 3월, 경북 경산시에서 한 고등학생이 학교폭력을 비관해 투신자살한 사건이 발생했다고 합니다. 또한, 4월에는 인천의 한 여학생이 지속되는 학교폭력을 못 견뎌 자살하려다 실패한 사건도 있습니다. 최근 몇 해 사이에 학교폭력으로 말미암은 피해 학생들의 수위가 점점 높아지고 그 횟수 또한 증가하고 있습니다. 최근 조사된 설문조사에서 초등학생은 4명당 1명꼴로, 중/고교생은 3명당 1명꼴로 학교폭력을 직, 간접적으로 경험했다는 결과가 있습니다. 이러한 결과는 요즘 아이들이 저학년 때부터 학교폭력에 노출되어 있다는 것을 알려주고 이러한 분위기에 편승해 심지어 대학생들 사이에서도 학교폭력이 일어나는 현실입니다. 어릴 때부터 학교폭력에 노출되는 현상의 문제점은 자라나는 아이들의 인성에 영향을 끼친다는 점입니다. 아직 인성이나 가치관이 형성되지 않은 아이들이 주위에 만연한 학교폭력에 노출되면 그러한 현상에 대해 당연하게 생각하고 점차 무관심해질 수 있는 것입니다. 실제로 학교폭력 가해자 학생들의 이야기를 들어보면 죄책감을 느끼지 못하고 무감각한 태도를 자주 보인다고 합니다. 이러한 현상들의 원인으로는 요즘 아이들의 가정교육 부재로 인한 인성 형성의 문제, 교권추락으로 인한 교사의 위상 하락, 무한경쟁을 강요하는 세태 등이 있다고 생각합니다. 지금부터는 학교폭력의 원인과 해결책에 관해 이야기 하겠습니다.
요즘 학교폭력의 문제점에 대해서 많은 사람이 인지하고 있을 것으로 생각합니다. 우선 저부터도 주변에서 학교폭력에 관한 이야기를 많이 듣고 정도는 다르지만, 학창시절에 직접 경험해 본 적도 있습니다. 그렇지만 요즘 들리는 소식들은 저의 학창시절에 비해 점점 수위가 심해지고 있다는 생각이 듭니다. 어느 집단에서나 초기의 기 싸움은 피할 수 없는 것으로 생각합니다. 그 과정에서 한두 번의 주먹다짐은 학창시절의 추억일 수도 있고 먼 훗날의 이야깃거리가 될 수도 있습니다. 불과 10여 년 전인 저의 중, 고등학교 시절에도 친구들끼리의 주먹다짐은 불가피한 상황이었고 어느 정도의 세력다툼도 있었습니다. 그렇지만 다툼이 끝나면 다시 웃으며 이야기를 하고 승자와 패자가 아닌 모두 친구로서 지내곤 했었습니다. 반면에, 요즘 학생들의 다툼은 뒤끝이 남으며 승자와 패자가 구분되고 패자가 된 아이들은 기도 못 펴고 매일 괴롭힘을 당하고 '빵셔틀'이라는 수모를 겪게 되니 안타까운 현실일 수 없습니다. 이러한 학교폭력의 원인은 개인적으로 두 가지 정도라 생각됩니다.
첫 번째 원인은 가정교육 부재로 말미암은 인성함양의 부재입니다. 예전부터 우리나라에는 '밥상머리 교육'이라는 말이 있었습니다. 이는 직역하면 식사 중에 어른이 아이에게 식사예절을 가르치는 것으로서 전체적인 의미는 온 가족이 둘러앉은 식사시간에 아이들에게 어른에 대한 공경, 사회생활의 예절을 가르치는 것으로 생각합니다. 저의 예를 들자면 어릴 때부터 가족들과 식사를 하면서 아버지에게 많은 이야기를 듣고 웃어른에 대한 공경심과 예절을 배울 수 있었습니다. 또한, 하루의 있었던 일을 이야기하며 저의 잘못을 반성하고 깨우치는 자리이기도 했습니다. 저는 이런 자리가 요즘 아이들에게 필요하다고 생각합니다. 요즘은 핵가족화에 부부 맞벌이가 증가하면서 아이들과 식사 한 끼 같이 할 시간이 없는 실태입니다. 어릴 때부터 부모와 자식 간의 대화가 단절되고 소통이 없다 보니 아이의 인성이나 생활에 신경을 못 쓰게 되고 무관심해진다고 생각합니다. 실제로 학교폭력 가해 학생의 부모님 중 70% 이상이 자기 자식의 학교폭력 가해에 대해 몰랐다는 통계가 있습니다. 이러한 사태가 아이들 인성함양의 부족으로 이어지고 어릴 때부터 이기적이고 무관심하게 자란 아이들이 학교폭력에 노출될 확률이 높다고 생각합니다. 
제가 생각하는 해결책은 최소한 하루에 한 끼 아이들과 식사를 하고 하루 동안의 생활을 이야기하며 예절과 이타심을 가르쳐야 한다고 생각합니다. 그러기 위해서는 우선 부모들의 인식을 바꿔야 하며 학교폭력의 심각성에 대해 깨우치게 해야 한다고 생각합니다. 그 방법으로는 삼성 같은 영향력이 큰 대기업의 캠페인 광고, 학교 차원에서 열리는 부모님의 토론으로 사태의 심각성 인지시키고 아이들의 올바른 인성교육이 필요하다고 생각합니다. 학교폭력의 두 번째 원인은 무너진 교권이라 생각합니다. 학교폭력과 연관되어 가장 많이 들리는 소식이 교권추락입니다. 요즘 교사들은 '스승의 그림자도 밟아서는 안 된다.'라는 말이 무색하게 위상이 떨어졌다고 생각합니다. 학생들과 학부모가 무서워 맘 놓고 훈계도 못하는 현실입니다. 저는 이것이 잘못되었다고 생각합니다. 유소년, 청소년기에 학생들의 인격형성에 부모님보다 많은 영향을 끼치는 게 교사라 생각합니다. 그런데 상황이 이렇다 보니 학생들이 학교폭력에 노출되어 있어도 제대로 대체도 못하고 바라만 보는 교사들이 많다고 합니다. 이러한 문제의 해결책은 교권 신장에 있다고 생각합니다. 교권 신장을 이루는 방법으로는 학교 차원에서 부모와 교사 간의 대화를 주도하여 교사의 입장을 이해시키고, 학생에 대한 어느 정도 수준의 체벌과 처벌권을 주어야 한다고 생각합니다. 또한, 교사들의 위상을 보호해 주어야 아이들에게 제대로 된 인성교육과 지식교육을 병행할 수 있다고 생각합니다. 최근 불거진 학교폭력에 대한 저의 생각을 정리하자면 첫째, 올바른 가정교육으로 아이들에게 올바른 인성을 함양시키고, 둘째 무너진 교권을 바로잡아서 공교육의 올바른 역할을 해야 한다는 것입니다. 안타까운 사건들의 피해 학생들이 다시는 발생하지 않길 바라는 마음으로 에세이를 마칩니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10450 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 