[ 포스코에너지 ] 합격 자기소개서

직무 : 경영기획/지원


 
 
Q. 포스코에너지에 지원하게 된 동기에 대해 기술하여 주십시오.

 
포스코에너지는 이공계 관련 기업입니다. 그래서 문과계열의 직무들은 중요하지 않다고 생각할 수 있습니다. 하지만 경영기획/지원 직무는 회사에 없어서는 안 될 꼭 필요한 직무입니다. 해당 직무는 회사가 원활하게 운영되고, 다른 직무의 사람들이 부족함 없이 자신이 맡은 업무를 할 수 있도록 뒷받침해주는 주춧돌 같은 역할이라고 생각합니다. 저는 포스코 에너지의 주춧돌이 되고 싶습니다.

또한 포스코에너지의 ‘도전을 통한 한계 극복’과 ‘무한성장 추구’라는 비전이 마음에 들었습니다. 포스코에너지는 글로벌 종합에너지 기업으로 무한한 발전 가능성을 가지고 있으며 인적, 물적 자원이 풍부합니다. 저는 이러한 회사의 가능성을 바탕으로 저의 역량을 마음껏 펼쳐보고 싶습니다.

 
 
Q. 자신의 경험 중 가장 도전적인 일 또는 실패한 사례는 무엇이며 그 경험을 통해 배운 점은 무엇인지 기술하여 주십시오.

 
제 경험 중에서 가장 도전적이고 삶에 영향을 가장 크게 미친 일은 대학교 총학생회 회장에 출마하고 당선된 일입니다.

총학생회 회장에 출마하게 된 계기는 단순했습니다. 바로 전 학생회에 대한 안 좋은 이야기가 계속해서 나왔고, 경영 과정이 불투명했습니다. 저는 그러한 점에 답답함을 느끼고 총학생회 회장에 출마하게 되었습니다.

회장에 출마하고 당선되기까지 주변 친구들의 도움을 많이 받았습니다. 친구들과 같이 강의실을 돌아다니며 유세하기도 했고, 친구들이 주변 친구들에게 저를 뽑아달라고 홍보도 해주었습니다. 이것이 가능할 수 있었던 것은 축구 동아리와 경제 관련 소모임 활동을 꾸준히 하고 오랫동안 못 만난다 하더라도 한 달에 한 번씩 연락이 했기 때문이라고 생각합니다.

혼자만의 힘으로는 분명 한계가 존재합니다. 하지만 주변 사람들을 통해 자신의 부족함을 채우고, 그 사람에게 없는 부분을 제가 채워주게 된다면 얼마든지 그 한계를 돌파할 수 있습니다. 저는 총학생회 출마, 당선 경험을 통해 사회생활과 인간관계의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.

동아리와 총학생회 회장을 하면서 발전시켜온 친화력과 대인관계 능력을 포스코에너지에서 발휘해 다른 팀원들과 원활하게 소통하며, 어려운 일이 생기더라도 동료들과의 시너지를 통해 잘 해쳐나갈 것입니다.

 
 
Q. 지원한 직무를 위해 노력해온 것들을 기술하여 주십시오.

 
가장 큰 경험으로는 총학생회 회장으로 일한 것입니다.

총학생회 회장이 된 후 학생회의 인사 관리를 시작으로 경영, 재무 등 다양한 업무를 총괄하게 되었습니다.

작은 규모의 교내 토크 콘서트에서부터 시작해 학교 축제 준비까지 크고 작은 행사들을 기획하고 열었습니다. 이러한 저의 경험은 포스코에너지의 경영기획/지원 직무를 함에 있어서 홍보 기획, 실행에 있어서 빠른 적응력과 실무 능력을 발휘할 수 있을 것입니다. 또한 꼼꼼한 관리를 통해 인력, 물자 등을 적재적소에 배치, 배분할 수 있을 것입니다.

 
 
Q. 자신의 생활신조(신념, 가치관)와 평소 심신건강을 위해 하고 있는 활동이 있다면 기술하여 주십시오.

 
저의 행동 신조는 ‘감정보다는 이성’입니다. 살다 보면 종종 이성보다는 감정이 앞서 일을 그르치는 경우가 있습니다. 그래서 저는 안 좋은 감정이 생기면 우선 그 상황에서는 되도록이면 말을 줄이고 벗어나려고 합니다. 그리고 시간이 좀 지난 후 마음이 안정되면 생각을 정리하고 행동합니다. 이는 의견 대립으로 인한 사소한 감정 싸움도 감소시키고, 서로가 배려하고 협동할 수 있도록 도와줘 일이 긍정적인 방향으로 진행되도록 해줍니다.

평소 심신건강을 위해서는 축구를 하고 있습니다. 머리가 복잡할 때 한 시간 정도 풋살이나 축구를 하며 땀을 흘리고 나면 한층 마음이 안정되고, 복잡했던 머리가 정리되어 전에는 생각지 못한 해결 방법이 생각날 때가 있습니다.

 
 
Q. 입사 후 본인의 중장기 커리어 비전을 기술하여 주십시오.

 
제가 포스코에너지에 입사하게 되다면 꼼꼼한 경영자원 관리를 통해 회사의 자원이 적재적소에 배치될 수 있도록 할 것입니다. 이와 더불어 경영성과를 정확히 파악하고 그에 맞게 경영 방식을 변화, 발전시켜 회사의 이익을 극대화시킬 것입니다. 또한 대외활동이나 언론활동을 통해 포스코에너지가 정확히 어떤 일을 하는 회사인지 사람들에게 알리고, 기업에 대한 긍정적인 이미지를 창출해 내 더 많은 인재들이 포스코에너지에 지원하도록 만들 것입니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332765&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 