1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[열아홉, 나도 '판매왕']고등학교 3학년, 수능 후 대학교 입학을 앞두고 대형 마트에서 석 달간 도넛 판매를 했습니다. 첫 아르바이트라는 생각에 들뜬 마음으로 앞치마를 두르고 두건을 머리에 썼습니다. 말끔하게 장식된 제과점을 생각하고 도착한 첫날, 상표만 덩그러니 붙어있는 가판대와 그 위에 줄지어 놓인 도넛이 저를 맞아주었습니다. “힘들 텐데 할 수 있겠나?” 저와 교대로 일하는 이모의 첫 마디였습니다.따로 홍보된 상품이 아니었기 때문에 호객행위를 해야 했습니다. “빵 사세요”사람들이 다니는 통로 한쪽에서 목소리를 내어 보았지만 듣는 이는 없었습니다. 혼자 덩그러니 서 있었습니다. 하루에 최소 25만원치의 판매를 해야 했지만 첫날은 20만 원도 채 팔지 못했습니다. 남은 빵은 폐기처리 해야 했고 저는 자신감 없는 목소리를 걱정만 하였습니다. 고민만 한다고 해서 문제가 해결되지 않을 것 같아서 매일 30분 일찍 일하러 가서 어깨너머로 이모가 장사하는 방법을 배우기로 했습니다. 일주일 동안 많은 것을 배울 수 있었습니다. 어깨를 펴고 등을 세워 바른 자세로 서 있었습니다. 이모는 항상 밝게 웃고 인사를 먼저 건네셨으며 일을 하는 모습이 즐거워 보였습니다.단순히 돈을 벌기 위해서 일은 한다면 부끄러움 많은 모습만 보일 것 같았습니다. 선임이모의 모습에서 배운 바른 자세와 웃는 얼굴을 연습했습니다. 그리고 저만의 판매방법을 고안해보았습니다. 나이가 많으신 어르신을 대상으로 도넛을 팔아보려고 했습니다. 처음에는 손녀 같은 학생이 다가와서 시식을 권하자 한 번 드셔 보셨습니다. 빵이 많이 달지 않아 도넛을 좋아해 주셨고 한 박스 가득 구매해주셨습니다. 이 때문에 자신감이 생기고 큰 목소리로 지나가는 손님에게 인사를 할 수 있었고 덕분에 매출양도 2배로 늘어났습니다.3개월 동안 일하면서 단골손님도 생기고 제가 파는 빵이 좋다고 말씀해주시는 분들도 많았습니다. 처음에는 물건만 파는 사람이었지만 이후에는 사람의 마음을 움직이게 된 ‘판매왕’입니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[무대+울렁증을 이겨내자]어학원에서 6개월 동안 발표수업을 맡았습니다. 이 수업은 매주 대학생들의 영어 발표를 보고 피드백을 주는 수업이었습니다. 제가 가장 강한 소속감을 느낄 수 있었던 이유는 선생님으로서 학생들의 실력 향상에 도움을 주어야 한다는 책임감과 저를 믿고 열심히 따라와 주는 사람들에 대한 애정이었습니다.이 수업에서 가장 어려웠던 점은 무대 공포증이었습니다. 대부분의 학생이 앞에 서서 발표를 할 때 시선 처리와 목소리 떨림 등의 현상을 나타냈습니다. 이를 이겨내기 위해 무대를 즐길 방법을 고안했습니다. 그래서 적극적으로 학생들과 함께 무대에 서는 연습을 했습니다. 발표 전에 학생들 옆에 나란히 서서 호탕한 웃음을 같이 만들었습니다. 이는 웃음으로 몸의 긴장을 풀 수 있는 동시에 복식 호흡으로 좀 더 자연스러운 목소리를 만드는 데 도움을 주었습니다.두 번째 고민했던 점은 학생들이었습니다. 저와 비슷한 또래의 대학생이었기 때문에 저는 친구처럼 친근하지만, 공부 방향을 제시해주는 선생님이어야 했습니다. 그래서 학생들의 발표를 녹화하고 동영상 하나하나 공부하기 시작했습니다. 3분짜리 발표의 다시보기를 5번씩 하면서 섬세하게 영어 발음도 고쳐주고 조금 더 자연스러운 영어문장을 알려주었습니다. 이러한 작업은 수업시간의 3배가량 더 들었습니다. 처음에는 힘들어서 그만둘까 생각도 했지만 한 달 뒤 영어 발음과 발표자세가 향상된 모습을 보고 기뻤습니다. 동영상을 통해 각 개인에게 다른 공부 방향과 고칠 점을 제시해 주었고 학생들은 그것을 개선해 왔습니다. 이런 변화는 제가 투자한 시간의 곱절에 대한 수업의 수확이었습니다.저와 함께해준 학생들 덕분에 보람찬 수업을 만들 수 있었습니다. 6개월 동안 학생들의 실력뿐만 아니라 더 나은 방향을 위한 해결책을 찾아 나가는 저의 실력도 향상됨을 느낄 수 있었고 팀워크를 배울 수 있었습니다. SK케미칼에서도 팀에 대한 책임감과 애정으로 동반 성장할 수 있는 사원이 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[컴맹에서 그래픽디자이너까지]좋은 결과를 통해 교훈을 얻을 수도 있지만, 비록 원하는 결과가 나오지 않았더라도 그 속에서 배움을 찾았던 경험이 제 기억 속에 남습니다. 2013년 여름, '영어 프레젠테이션 챌린지'에 도전하였습니다. 이 대회는 문제의 이해도 및 해결력, 그리고 참신한 아이디어와 쓰기와 발표를 통한 영어실력을 평가하였습니다. 지난 대회 수상자의 유창한 영어와 멋진 발표 영상을 보게 되었고 '내가 할 수 있을까?'라는 의문이 들었지만, 영어를 3년간 꾸준히 공부하며 연습해 왔고 앞으로 더 나아갈 방향을 잡기 위해 꼭 한번 참가해보고 싶었습니다.4인 1조로 팀을 이루었고 원활한 진행을 위해 할 일을 나누었습니다. 저는 발표와 수집된 자료를 분류하는 역할을 맡았습니다. 여러 차례의 회의 끝에 의견을 하나로 모았습니다. '보다 더 나은 세상'이라는 주제에서 한 번 쓰고 버려지는 우산비닐커버를 대체할 수 있는 '우산빗물닦이' 아이디어를 구상하였습니다. 그리고 이 가상의 아이디어를 보여주기 위해서 컴퓨터 이미지 작업을 담당할 사람이 필요했습니다. 하지만 팀원 모두가 '일러스트레이터'라는 프로그램을 처음 접한 왕초보자들 이었습니다.
포토샵도 배우지 못한 저였지만 팀 프로젝트를 위해서 꼭 필요한 부분이었기 때문에 '할 수 있다. 해보자!'라는 마음으로 자발적으로 제가 일을 맡았습니다. 학교도서관에서 관련 서적 4권을 빌려서 혼자 공부를 했고, 서투른 솜씨였지만 팀원들의 응원에 힘입어 필요한 이미지를 만들기 위해 밤새 책과 사투를 벌이며 연습을 했습니다. 그 결과 원하는 이미지를 만들 수 있었고 팀 내에서 디자이너라는 별칭을 얻었습니다.'수상'이라는 결과는 얻지 못했지만, 팀원들과 함께 일하는 방법을 배웠고 모르는 분야도 새로운 도전으로 받아들여 이행할 수 있는 실행력을 기를 수 있었습니다. '마케팅' 업무도 제가 시도해보지는 못했지만 도전을 향한 열정을 통해 성공적인 결과를 창출하는 SK케미칼의 인재가 되겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[내가 도와줄게, 너를 위한 즐거운 학교 만들기]고등학교 3년의 학생회 활동은 기획력과 추진력을 연습할 수 있는 소중한 경험이었습니다. 막 고등학생이 되었을 때, 학생회 임원을 면접을 통해 뽑는다는 벽보를 보았습니다. 선생님의 결정이 아닌 학생들이 만드는 학생회를 보고 당장 지원서를 작성하였고 다행히도 면접에 합격하여 ‘문화부’에 배정되었습니다.‘문화부’는 학교생활에 작은 즐거움을 만드는 이벤트를 기획하고 진행하는 부서였습니다. 식목일, 스승의 날, 광주민주화 등의 기념일에 벽보를 제작하여 정보를 알려주고 퀴즈를 통해 소정의 상품도 주었습니다. 선배들이 차근차근 일을 알려주어서 1년을 잘 따라갈 수 있었습니다. 그리고 1학년 때의 경험을 바탕으로 구성이 더욱 풍부한 행사를 만들고 싶었습니다. 그래서 2학년이 되어서도 같은 부서를 희망하였고 부원들과의 회의를 통해 색다른 이벤트를 기획하였습니다.먼저 행사마다 계획서 및 결과보고서를 작성하여 스크랩을 해두기로 하였습니다. 이는 다음 학생회를 위한 참고 자료 및 더 좋은 방향으로 수정할 수 있는 도움이 되었습니다. 그리고 벽보만으로는 학생들에게 이야기를 효과적으로 전달하지 못한다는 의견이 나왔습니다. 이에 대한 방안으로 학생들에게 먼저 다가가서 관심을 끌기로 했습니다. 이른 아침 힘들게 학교에 오는 학생들을 생각하며 작은 웃음이라도 선물하고자 저와 학생회 친구들은 등교 시간에 교문에서 아침 인사를 하면서 사탕과 함께 작은 종이를 나누어 주었습니다.
종이에는 벽보 내용의 요약과 함께 추첨 번호를 적어 두고 추첨을 깜짝 선물을 주었습니다. 식목일에는 씨앗을 나누어 주어 학교 정원에 반별로 꽃 심기 행사도 하였습니다. 다양한 활동을 통해 공부만 하는 학교가 아닌 참여를 통하여 학생이 학교를 만들어 갈 수 있도록 도와줄 수 있었습니다.마케팅에도 기존의 많은 방법이 있습니다. 저는 기본의 방법을 익히면서 항상 다른 방식을 시도해 보는 것을 두려워하지 않고 혁신을 부르는 역할을 맡고 싶습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. [1000자 10단락 이내]
[행복날개에 순풍을 불어드리겠습니다!]SK케미칼 화학사업분야의 국내외 마케팅업무를 희망합니다.고분자 공학을 전공으로 재료의 경량화도 중요한 이슈였지만 저는 'Green Polymer'를 꿈꿨습니다. 그리고 그 꿈을 이루기 위해 마케팅부서에서 SK케미칼에서 생산하는 Green Chemicals를 적재적소에 공급하는 일을 하는 데에 이바지하고자 합니다. 저는 'positioning'이라는 책을 통해 마케팅에 관심을 두게 되었습니다. 기본적이지만 쉽게 잊어버리는 마케팅방법들을 보면서 어떤 제품을 어떻게 마케팅을 해야 하나 생각해 보았습니다. 그래서 입사 후에 제품의 특성과 시장의 문화를 꼼꼼히 따져 적절한 마케팅법을 개발해보고 싶습니다.엔지니어의 지식과 더불어 마케팅 일을 하기 위해서 세계를 보는 관점을 넓히는 연습을 하였습니다. 국외 시장과 그들의 독특한 문화를 잘 이해한다면 더 성공적인 마케팅 전략을 수립할 수 있다고 생각합니다. 1년 휴학하고 24시간 영어를 쓰면서 언어를 습득하였고 2년 동안은 국내 정세 및 국외 시장이 어떻게 돌아가는가를 파악하기 위하여 경제매거진 'Economist'와 라디오 뉴스 'NPR'을 읽고 듣고 익혀왔습니다. 처음에는 배경지식이 없어서 힘들었지만, 시간이 지나면서 이해의 깊이가 깊고 넓어졌습니다.
[blog.daum.net/hy-park]그리고 개인 블로그를 운영하여 초반 2년 동안 공부해온 셀프영상들과 영어작문들을 모았습니다. 발표 영상을 녹화하고 연구하여 스스로 발전 방향을 제시하고 실력을 쌓을 수 있는 발판이 되었습니다. 무엇보다도 성실함을 연습할 수 있었습니다. 1분의 발표를 찍기 위해 2시간씩 연습을 하였고 하나의 일을 꾸준히 하는 것이 습관이 되었습니다.SK케미칼의 사원이 되어서 자기발전을 멈추지 않고 팀원들과 화합하여 이익을 창출하겠습니다. 그리고 배움을 게을리 하지 않아 마케팅부서에 새로운 영감을 불러옴을 약속드립니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10986 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 