입사 지원동기를 작성해주세요. (① 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ② 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 본인의 경쟁력 포함) 1500자 이내
"지속적인 미래가치 창출" 학창시절 조직의 리더와 팀 프로젝트에서 팀장을 맡으면서 경영에 관심을 갖게 되었습니다. 조직에서 리더의 역할이 경영과 비슷하고 리더의 역량이 기업 경영의 성과 유무를 판 거름하기 때문입니다. 저의 철학은 팀원들의 역량을 끌어올려 성과를 창출하는 것에 초점을 맡았고 이러한 철학에 맞게 학창시절을 보냈습니다. 저의 역량을 잘 발휘할 수 있는 직무는 경영이라고 생각했습니다. 팀원들의 역량을 끌어올려 성과를 창출하는데 최적이기 때문입니다. 글로벌 회사의 경영철학과 운영 방향성을 파악하면서 경영의 실패가 엄청난 영향을 미친다는 것을 깨달았습니다. 하지만 경영자에 따라 글로벌 기업으로 성장하는데 발판이 된다는 것을 배웠습니다. 저의 경영철학은 조직원의 구성원의 역량을 끌어올리고 새로운 시대를 선도하는 기획안을 만들어 지속적인 성과를 창출할 수 있는 인프라를 구축하는 것입니다. 그래서 저는 회사의 미래가치를 창출하고 사회적 공헌활동을 통해 기업의 경쟁력을 끌어올리는 것이 중요하다고 생각합니다. SBS에서 글로벌 방송사가 될 수 있게 공헌하는 신입이 되겠습니다. "상황에 맞는 리더십 발" 저의 경쟁력은 정확한 기업 현안의 문제점을 정확히 파악해서 적절한 대안을 제시하는 것입니다. 대학교 2학년 때 창의력 캠프에서 부팀장 역할을 맡았습니다. 초창기에 팀 회의를 하면서 팀장은 방향성을 설정하는데 부족했고 팀원들 간에 소통이 원활하게 이루어지지 않았습니다. 그래서 소통을 원활하게 하고 팀워크를 강화해서 프로젝트 수행이 원활하게 수행해야 된다고 생각했습니다. 첫째 팀원들의 성격유형 파악하기라는 수업을 통해 팀원들의 성향을 파악했습니다. 그 수업에서 저만 개혁가형이고 동료들은 모두 중재자형으로 나타났습니다. 개혁가형은 도전을 통해 성취하는 것을 좋아하고 반대로 중재자형은 사람의 관계를 중시하고 의사소통에서 의견을 제시하는 것보다 경청을 좋아합니다. 둘째 리더십 방식을 전환하고 팀 분위기를 끌어올리는데 집중했습니다. 서번트 리더십에서 카리스마 리더십으로 전환하고 팀 회의에서 의견을 경청하기보다는 의견을 제시하는 역할을 했습니다. 관계를 형성하기 위해 휴식시간에 서로 대화도 많이 하고 일상적인 이야기와 위트를 통해 팀 분위기를 풀었습니다. 셋째 할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다. 팀원들은 에이스 조에 겁을 먹어 상을 받을 수 있다는 자신감이 부족했고 중간 과정까지 우리가 노력해온 결실이 나오지 않을까 걱정하는 팀원들이 생겨났습니다. 그러한 분위기 전환을 위해 창의력 캠프의 취지인 서로 협력하고 소통하는 자세를 보여주는 것이 중요하다는 것을 일깨워 주었습니다. 마지막 날 기상미션은 팀원들이 9시까지 강의장에 집합하기입니다. 다음날 저는 알람에 맞춰 일어나서 팀원들을 깨우고 여자 팀원 1명도 일어나서 여자 팀원들 깨우고 상태 체크 좀 해달라고 부탁했습니다. 그 결과 아침 미션 1등을 했습니다. 그리고 팀원들은 의견을 적극적으로 제시했고 의견을 경청해주는 자세로 임했습니다. 노력의 결과로 창의력 캠프 최우수상을 받았습니다.
자신의 창의적인 생각을 구체화해 실행까지 옮겼던 경험을 작성해주세요. (① 구체화 및 실행의 과정 ② 결과를 통해 느낀점 포함) 1500자 이내
"정확한 문제점 파악" 대학교 3학년 때 KT&G 상상마케팅 스쿨을 했습니다. 최종 미션은 동인비 화장품 매출 극대화 방안을 제시하기입니다. 동인비의 강점은 품질이고 단점은 홍보와 마케팅이 부족했습니다. 팀원들은 동인비의 인지도가 낮은 점과 고객을 끌어오기 위한 노력이 부족하다고 생각했습니다. 그래서 브랜드 인지도를 끌어올리기 위해 이벤트와 프로모션을 해야 한다고 생각했습니다. 하지만 저는 문제점을 동인비 직원의 고객 응대 과정이라고 생각했습니다. 그래서 동인비의 교육 프로세스를 실전형으로 바꿔야 한다고 제안했습니다. 저희 팀원들은 동인비 직원들이 싫어해서 점수를 좋게 받지 못할 것이라고 말했습니다. 하지만 저는 프로모션을 하더라도 직원이 고객을 친절히 응대 못하는 것은 화장품 회사에서 심각하다고 말했습니다. 동인비의 제품 설명회에서 직원들은 정관장에 의존하고 있고 품질을 통해 고객만족이 이루어질 것이라는 생각이 강했습니다. 동인비 매장을 돌면서 느낀 것은 타 경쟁사에 비해 동인비는 제품 설명을 고객의 니즈에 맞춰 설명을 하지 못했습니다. 동인비 제품 설명회에서 ‘동인비는 품질이 좋지만 경쟁사 대비 시장점유율이 낮은데 가격을 낮춰서 소비자의 접근을 끌어올리고 나중에 가격을 올리면 좋지 않을까요?’라고 말했습니다. 렉서스가 벤츠나 BMW보다 가격을 낮추고 매출과 브랜드 인지도가 오르자 가격을 올린 사례를 들었습니다. 직원은 가격을 낮출 수 없다고 말했습니다. 그러면 고객 응대 서비스 개선이 필요한데 해결책이 있나요? 물어보니 대답을 하지 못했습니다. 그래서 저는 해결책으로 경영 패러다임을 전환해야 하고 직원 교육시스템을 실전형으로 해야 한다고 말했습니다. 그리고 제품 설명을 제대로 할 수 있는 반복 숙달할 수 있도록 구성되어야 하고 우수한 직원은 성과금을 줘야 한다고 주장했습니다. 저의 생각은 팀원들의 반대로 무산됐습니다. 하지만 최종 PT에서 심사위원이 고객 응대 및 서비스에 대한 해결방안이 있으면 가산점과 평가 기준으로 선정하겠다고 말했습니다. 이런 경험을 통해 회사 분석을 정교하게 해야 하고 눈에 보이는 문제점을 해결하기 위해 가장 근본적인 문제점을 파악하는 것의 중요성을 배웠습니다.
자신이 속했던 그룹에서(가족은 제외) 의견이 달라 어려움을 겪었던 경험과 그 상황을 해결했던 과정을 서술해주세요. 1500자 이내
"정교한 설계와 짜임새" 아이디어 실현에는 구체적인 기획안 제시가 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 대학교 3학년 때 창의력 캠프에서 어플이나 제품을 개발하는 미션을 수행하였습니다. 이 미션을 통해 실생활에 도움을 주는 어플을 만든다면 고객의 만족을 끌어올릴 수 있지 않을까 생각을 하였습니다. 실생활에서 일어나는 문제가 어떤 것이 있는지 고민한 결과 스마트 폰 사용이 많아지며 핸드폰 화면이 커지면서 액정 깨짐 현상이 자주 일어난다는 점을 생각하게 되어 액정 깨짐을 방지 할 수 있는 어플을 만드는 것을 제안하였습니다. 하지만 몇 몇 팀원들이 어플이 스마트 폰 액정 깨짐을 방지 할 수 있을지에 대한 의문을 제기하였습니다. 팀원들을 설득하기 위해 세밀한 설계를 통해서 극복할 수 있는 방안과 액정 파손으로 인해 서비스센터를 방문하는 고객의 수를 파악하여 어플을 통해 얻을 수 있는 수익성을 자료로 정리하여 회의를 통해 팀원들을 설득하였습니다. 그래서 저희 팀은 스마트폰 액정 깨짐을 방지하는 어플을 만들었습니다. 스마트폰이 떨어질 때 감지센서가 인식을 해서 풍선이 튀어나와서 충격을 완화하기로 했습니다. 스마트폰의 액정 파손을 막기 위해 풍선으로 하는 것이 기계나 첨단 기술을 사용하는 것보다 비용 절감에 더 효과가 있다고 생각했습니다. 역할분담을 기획안의 전체적인 구성은 제가 만들고 공학적 계산은 이과 팀원들에게 맡겼습니다. 스마트폰이 떨어질 때 2.5m보다 높으면 풍선이 나오도록 설계를 해서 풍선이 나오지 않도록 했습니다. 그 이유는 스마트폰이 무조건 떨어진다고 풍선이 나오는 것보다 액정 깨짐에 영향력을 주는 높이에서 풍선이 터지는 것이 품질을 높이는 방법이라고 생각했습니다. 내리막길과 오르막길에서 떨어지면 풍선이 굴러서 떨어질 확률이 있기 때문에 접착력이 강한 물질을 사용했습니다. 그리고 LG 스마트폰은 홈버튼이 없기 때문에 뒤에서 작동할 수 있게 설계를 했습니다. 발표를 할 때의 물어볼 것 같은 의문점에 대해서 명확히 숙지했습니다. LG 스마트폰은 구성을 어떻게 설계할 것인지 와 풍선으로 하면 액정 보호에 효과가 있을 것인지를 준비했습니다. 그 결과 최종 점수에서 최우수상을 받았습니다. 이런 경험을 통해 구체적인 수치 제시와 체계적인 기획안이 성과를 창출할 수 있다는 것을 배웠습니다. 입사 후에 구체적이고 체계적인 기획안을 통해 성과를 창출하는데 기여하는 사원이 되도록 하겠습니다.
타 기업에 비해 ＇방송사＇의 경영지원 업무는 어떤 점이 다를지 예상해보고, 그 차이점을 기반으로 본인의 관심분야와 강점을 서술해주세요. 1500자 이내
"심리를 통해 시청자의 마음을 유혹" 시청자의 심리를 파악해서 방송 트렌드를 찾아내는 것이 중요하다고 생각합니다. 기업은 타 기업과 차별화되는 제품이나 기존의 성능을 개선하는 제품을 내놓습니다. 방송은 시청자들에게 즐거움과 유익함을 주는 것이 목적이므로 시청자의 심리 파악이 중요한 것 같습니다. 시청자들이 원하는 콘텐츠가 무엇인지 정확하게 파악하고 프로그램을 운영 및 기획안이 명확해야 한다고 생각합니다. 하지만 기업의 경영방식은 새로운 시장에 진입을 하는 것과 기존의 제품을 개선하거나 또는 새로운 제품을 개발하는 것입니다. 시장의 동향과 시장 점유율을 정확히 분석해야 합니다. 그래서 시청자의 마음을 움직이는 콘텐츠를 구성하는 것이 방송사의 경영지원 업무라고 생각합니다. 방송사의 경영지원은 운영할 때 차이가 있습니다. 기업은 최소비용으로 생산성을 최대한 향상시키는데 목적을 둡니다. 하지만 방송사는 최소비용으로 시청자에게 어떻게 좋은 인식을 인지시키는 것이 중요합니다. 기존의 프로그램과 차별성이 있고 좀 더 유익한 방송이 될까를 고민하게 됩니다. 이러한 관점의 차이로 인해 방송콘텐츠는 독특함, 색다름이 핵심가치입니다. 이러한 핵심가치가 시청자의 관심을 불러일으키기 때문입니다. "올바른 리더십 발휘 법" 방송에서 시청자의 심리를 파악해서 콘텐츠를 제작하듯이 저는 팀원들의 성격과 성향을 파악해서 역량을 향상시켜 성과를 낼 수 있는 방법에 관심이 많았습니다. 그래서 저의 관심분야는 리더십입니다. 리더십에 관심을 갖게 된 이유는 조직의 성과를 창출하는데 리더십이 중요하다고 생각했기 때문입니다. 학창시절 리더십 수업을 수강하면서 리더의 자세와 리더십의 방향성의 차이가 조직의 성과를 가른다는 것을 배웠습니다. 리더는 팀원들의 성격과 성향을 파악하는 것이 중요했습니다. 방송은 시청자의 심리와 성향을 파악하는 것이 중요하기 때문에 저의 강점은 사람의 성격과 성향을 빨리 파악한다는 것입니다. "멀티플라이어" 저의 강점은 주도적인 행동을 통해 사람의 변화를 이끌어서 결과를 만들었습니다. 멀티플라이어는 동료들의 역량을 2배로 끌어올리고 발전시키는 사람입니다. 학창시절 학과 후배의 요청으로 학교 홍보대사 면접 준비를 도와주었습니다. 그 당시 학교 홍보대사는 열정과 적극성을 보여주는 학생을 모집하였습니다. 하지만 저는 홍보대사 면접에서 열정과 적극성을 보여주지 못해서 떨어졌다고 후배에게 말했습니다. 후배의 홍보대사 면접을 위해 준비 중이던 장기자랑을 확인한 후에 나타내고자 하는 콘셉트를 살릴 수 있는 방향으로 전환하도록 도와주었습니다. 후배의 장기자랑을 하고자 하는 내용을 들으면서 본인이 표현하고자 하는 콘셉트와 안 맞기 때문에 하지 않는 것이 좋겠다고 말했습니다. 그 후배에게 홍보대사는 웃는 연습을 해야 한다고 말했습니다. CS 강사 자격증 취득 당시 배웠던 이미지메이킹을 바탕으로 후배의 자연스러운 표정과 웃는 연습을 하는 방법에 대해서 알려주었습니다. 그 후배의 역량의 강점을 파악하는데 도움을 주었고 그 결과 학교 홍보대사에서 합격했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 