성장과정
부모님의 성실한 모습을 본받아 학창시절 12년 개근상을 받았습니다. 저희 아버지의 가르침 중 하나인 '대기만성’이라는 말이 있습니다. 큰 그릇은 늦게 이루어진다는 뜻으로 아버지께서는 제가 나아가고 있는 방향에 서두르지 않고 꼼꼼히 이루어 나가는 법을 일깨워 주셨고, 항상 아버지의 말씀을 되뇌며 매사 어떤 일에든 성실하게 임하고 있습니다.

사출금형을 하시는 부모님의 모습을 보면서 자연스럽게 기계 분야에 관심을 가지게 되었고, 군대 대신 가게 된 방위산업체에서 저의 인생의 전환점이 되었습니다. '피할 수 없으면 즐겨라.’ 라는 저의 좌우명으로 빠르게 적응하여 기술을 배웠습니다. 젊은 나이에 회사에서 만족하기보다는 미래의 더욱 큰 전문 기술인이 되기 위해 OO OOO 대학으로 진학하게 되었습니다.
성격의 장단점
긍정과 성실이 저의 장점이라고 생각합니다. 남들이 하기 싫은 일을 맡아서 최선을 다하고 다른 사람들의 어떤 불평, 불만에도 참고 웃으면서 일하는 성격입니다. 어려운 일을 해결해가며 성장하는 제 모습을 보고 스스로 뿌듯해하고 자랑스러워하며 ‘초심’을 잃지 않겠다는 마음가짐으로 항상 열심히 하였습니다.

남들보다 리더쉽과 내성적인 성격으로 자신감이 많이 부족하다고 생각합니다. 남들 앞에 나서서 가르치면 말을 더듬고 아는 것도 잊어버리고 시작하기도 전에 겁을 먹어 버렸습니다. 이런 제 약점을 잘 알기에 학교에서 실습조교를 신청하고 조교활동을 통해 남들에게 전공 지식을 알려주고 조금씩 저의 단점을 보완해왔습니다.
지원동기 및 포부
수 많은 아르바이트들 보다 방위산업체 때의 경험이 가장 기억에 남습니다. 제가 입사한 회사는 MCT, 밀링, CNC, 선반 등의 기계를 다루어 튜브피팅과 벨브를 가공, 조립을 하였습니다. 처음에는 불량뿐만 아니라 실수도 많이 하였지만 모르는 것이 있으면 즉시 물어보고 업무에 대한 능력을 학습하며 익혀나갔습니다. 그렇게 점점 모르는 것들이 내 것이 되면서 일의 재미를 붙였고, 남들보다 더 노력하고 뛰는 직원이 되었습니다. 이 경험들이 제 꿈에 도약하기에 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 시간이 되었고, 밑거름이 되었습니다.

제가 가진 현장경험은 현대MOS의 다양한 업무에 완벽한 조화를 이룰 것이며, 대학생활을 거치며 현재까지 노력하며 배우는 습관을 통해 뛰어난 업무 성과능력을 보이겠습니다.

마지막으로 작게는 회사의 발전과 크게는 나라 경제발전에 큰 보탬이 될 것이며, 제 손을 거쳐 만든 현대중공업MOS의 제품이 세계시장의 경쟁력을 가지는 제품으로 인정을 받고 싶습니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 