성장과정
어린 시절부터 특별한 점이 없는 평범한 아이였습니다. 그래서 주변 친구들에 대한 경쟁의식이 높았습니다. 누군가가 무엇인가를 했다 하면 그만큼은 할 수 있다는 욕심이 들었습니다. 경쟁심으로 시작한 한자학습지는 4년간 배우며 자격검정으로 성취감도 느꼈고 중고등시절 우수한 성적으로 이어졌습니다. 학창시절에는 친구와 세계지도 외우기를 겨뤘고 그 특기로 OOO에 출연합니다. 또 한 번은 독서경쟁으로 논술대회에서 입상했습니다. 예나 지금이나 저는 평범한 사람이지만 발전하고 싶다는 열망은 가득합니다. 앞으로도 선의의 경쟁을 펼치며 성장하겠습니다
성격의 장단점
"책임감" 프로젝트 진행하며 조장을 맡았을 때, 참여율 저조를 해결하기 위해 노력했습니다. 의견을 나누는 시간을 가지며 문제점을 파악하고 기업탐방과 IT박람회를 준비했습니다. 짧은 시간 안에 친밀감도 쌓고 참여도를 높여 프로젝트를 완수했습니다. 입사 후, 자신의 역할에 책임감을 갖는 인재가 되겠습니다. "유연성" 원리원칙을 중요시하여 무슨 일이든 항상 계획을 세워서 진행합니다. 철저한 준비와 계획으로 순조롭게 흘러갈 때도 많지만 예상밖의 일로 꼬일 때가 많습니다. 따라서 주변 사람들의 말에 귀를 기울이는 태도로 유연성을 키우겠습니다
지원동기
모두와 함께하는 기업문화를 보고 지원하게 되었습니다. 저는 7년간 꾸준히 헌혈을하며 사회공헌을 통한 모두의 행복을 추구했습니다. DK유엔씨는 '우더루'를 통해 1회성이 아닌 지속적인 사회봉사와 직원간 소통프로그램으로 기업의 이미지를 개선시키고 새로운 성장원동력이 만들었습니다. 주니어보드를 통해 젊은 사원들의 창의적인 사고를 이끌어내고 도시락미팅이라는 이색회의로 딱딱하기만 했던 수직관계에 변화를 주어 직원들의 소통의 장을 마련했습니다. 특히, 전 직원이 함께하는 단합대회는 소속감을 키우고 업무의 활력을 넣어 회사성장에 큰 도움이 될 것입니다.
지원분야와 관련하여 본인이 준비한 사항(전공, 프로젝트 수행경험, 관련 업무경험 등)
매 학년마다 C, C++, Java등 다양한 프로그래밍언어를 배웠고 이와 연계하여 아두이노를 학습하며 개발의 흥미를 느꼈습니다. 교양으로 웹 기초 언어를 수강하며 CSS를 활용한 간단한 웹페이지 제작했고 웹 프로그래밍스터디에서는 JSP를 공부하며 로그인처리페이지 및 게시판을 제작해봤습니다. 프로젝트로 쓰레기통 관리페이지를 개발하며 서버구축과 DB연동을 담당했습니다. DB에 저장된 뚜껑개폐여부, 적재량, 화재여부 등 실시간으로 저장된 센서값을 추출하여 웹에 띄우는 작업수행했습니다. 하지만, 교내 내부IP를 받아 작업했기에 완성된 웹에 접근할 수 없는 치명적인 문제가 발생했습니다. 하지만 네트워크의 구조를 이해하며 DNS를 새로 지정함으로써 해결할 수 있었습니다. 더불어 대학과 직업교육에서 다양한 서버 OS를 사용해 본 것은 저의 강점이라 생각합니다. 학부생 때는 우분투와 페도라를 주로 사용했고, 직업교육에서는 센토스, 칼리, 윈도우 서버를 다뤘습니다. 또한, 배쉬쉘을 사용하여 서버상태를 점검한 경험이 있습니다. 입사 후 서버에 대한 높은 이해도로 완벽한 업무수행을 하겠습니다.
지원분야와 관련하여 본인의 자기개발 계획
고객사의 사업현황에 맞춘 시스템개발만큼 납품 후 안정적인 운영, 관리도 중요하다고 생각됩니다. 저는 네트워크와 시스템 인프라를 관리, 운영하며 다양한 에러와 침해공격을 대비한 정보보안학습을 시작하겠습니다. 과거의 해킹사례를 분석하여 방어정책을 수립하고, 시스코, 시만텍, KISA등 주요 보안보고서를 정기구독하며 신기술과 보안정보를 습득하겠습니다. 입사 후 1년이내 정보보안기사를 취득하여 개발된 시스템의 안전성을 점검하는 능력을 키우겠습니다. 5년 이내에 CISSP와 CISA를 취득하여 국제수준의 보안기술능력을 얻어 고객들이 DK유엔씨제품을 믿고 쓸 수 있게 이바지하겠습니다.
입사 후 포부
시스템 개발 전, 현장으로 나가 생산/제조 근무자들을 만나보겠습니다. 그 이유는 2017년 여름, OOOO에서 아르바이트를 했던 경험 때문입니다. 저는 생산라인에 자재를 공급하는 담당이었습니다. 업계에서 이름난 대기업이었지만, 물자관리가 체계적이지 못했습니다. 전산상에는 남아있는 재고가 없거나 엉뚱한 위치에 있는 경우가 허다했고 이것은 생산라인과 갈등으로 번져졌습니다. 이 경험으로 시스템운영에서 근무자의 관점이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 따라서 실무자를 만나 현재의 문제점을 파악하여 개선된 시스템을 개발하고 업무효율을 증대시켜 고객들의 100%의 만족도를 이끌어내겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 