1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[미래에 대한 뜨거운 열정] 
부모님께서는 어려서부터 행복을 강조하셨습니다. 어렸을 때는 행복이 정확히 무엇인지 알 수 없었지만, 대학생이 되고 저의 진로에 대해 고민하기 시작하면서 깨닫기 시작했습니다. 삶에 있어, 직업은 가장 중요한 요소 중 하나라 생각합니다. 남들이 원하는 일, 돈 많이 버는 일보다는 자신이 하고 싶은 일을 해야 인생에 행복이 찾아 올 거라 생각하기 때문입니다. 군 전역 후, 물리학도로써 연구원이라는 한정된 꿈만 바라보고 싶지 않았습니다. 어떠한 직무든 본인이 직접 경험하기 전에는 적성에 맞는지는 모른다고 생각했습니다. 따라서, 인턴경험을 통해 저의 적성과 미래를 찾고자 했습니다. 결국, 지구 반대편 아르헨티나 컨설팅 업체에서의 인턴을 통해 적성에 맞는 직무를 찾을 수 있었습니다. 이처럼, 저는 꿈을 찾아 지구반대편까지 갈 수 있는 뜨거운 열정을 갖고 있습니다. 미래를 위해 끊임없이 혁신하는 효성 안에서, 저의 미래에 대한 뜨거운 열정을 펼쳐내고 싶습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[인적 네트워크] 
사람을 처음 만날 때, 제가 가장 먼저 하는 행동은 미소를 짓는 것입니다. 웃는 얼굴은 상대방에게 신뢰를 주고, 저의 좋은 이미지를 상기 시킬 수 있기 때문입니다. 따뜻한 미소는 인적 네트워크를 형성 하는데 큰 도움이 되었습니다. 아르헨티나 거주 시절, 축구모임에 참석하면서 무역업에 종사하고 있던 친구를 사귀었습니다. 같이 땀 흘리며 운동하면서 신뢰를 쌓았고, 이 친구와 함께 스마트폰 수출을 도모했습니다. 저는 전자기기 얼리어덥터이기 때문에 스마트폰 시장에 대해 잘 알고 있었습니다. 수출하고자 하는 제품의 가격은 한국에서 30만원, 아르헨티나에서 60만원이었습니다. 관세와 유통비를 제외하고 대당 23만원의 마진을 예상했습니다. 사업 기획부터 수출까지 계획을 세워 아르헨티나로 수출하였고, 마지막 학기 등록금을 마련할 수 있었습니다. 이처럼 한국-아르헨티나, 지구 반대편까지 신뢰를 유지할 수 있는 인적 네트워크를 형성하는 능력은 저만의 차별화 된 재능이라 생각합니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[성취경험] 
한 업체의 남미시장 진출을 선도한 경험이 저의 가장 큰 성취 경험입니다. 사회초년생이라는 이미지를 벗고 사업을 수주했기 때문입니다. 컨설팅 업체에서 근무하는 동안, 다양한 수출유망 상품을 물색 했었습니다. 그 중 스마트폰 관련 제품을 기획부터 계약까지 성사시킨 경험이 있습니다. 가장 성공적인 경험인 이유는 투자 위험국 1위 아르헨티나에 계약을 성사 시켰기 때문입니다. 이 경험은 해외시장을 개척하고, 산업의 Trend를 파악 할 수 있는 지표를 갖게 해주었습니다. 

[실패경험] 

OO전자 인턴 시절, 마감기한을 지치지 못한 연구과제가 있었습니다. 실패라고 생각하는 이유는 제가 유일하게 마감기한을 지키지 못한 과제였기 때문입니다. 혼자 과제를 해결하려 했기 때문에 실패한 경험이었습니다. 이 실패 경험은 동료들과의 협업의 중요성을 알게 된 계기였습니다. 이 후, 아르헨티나에서 인턴을 하는 동안, 동료들과의 팀워크를 통해, 어려운 상황을 극복하는 데에 큰 도움이 되었습니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[효성의 미래를 밝히는 LED가 되겠습니다] 
아르헨티나 컨설팅업체에서 인턴으로 근무하면서 시장진출 가능성 있는 한국의 IT제품들을 발굴하고, 그 제품들을 남미 시장에 진출시키는 업무를 맡았습니다. 발굴한 바이어에게 제품에 대해 소개할 때 느낀 저의 자신감과 사업을 수주했을 때의 성취감 수치로 형용할 수 없었고, 적성이 영업직에 적합하다고 느끼게 된 확신이었습니다. 이 후, 제가 더 성장할 수 있는 무대를 찾았고, 미래를 향해 끊임없이 혁신하는 효성을 알게 되었습니다. 조직원의 역량을 끝까지 믿고, 성장을 가속시키는 책임경영은 제가 효성 무역PG에 지원하게 된 강한 동기입니다. 
학부시절, 전공을 통해 반도체에 대한 전문성을 갖췄습니다. 기술에 대한 이해, 영어와 스페인어를 구사하는 강점을 활용하여 LED사업단의 일원이 되고 싶습니다. 전력난에 시달리는 거대한 남미시장을 겨냥한 시장개척 업무를 시작으로, 무역PG의 LED사업을 이끌어가는 핵심인재로 성장하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12063 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 