1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[단체줄넘기, 82개의 신기록] 
매사 목표 달성을 위해 적극적으로 문제를 해결하려고 합니다. 
2학년 때 공대 체육대회에서 단체줄넘기 종목에 참여했습니다. 하지만 평소에 줄넘기를 못 했던 저는 어느 순간 연습에 피해를 주는 팀원이 되어있었습니다. 도중에 포기하고 싶었지만 도움이 되는 팀원이 되기 위해 ‘줄넘기 한번에 1000회’라는 구체적인 목표를 세웠습니다. 그 뒤로 목표에 대한 도전의식이 커졌고 매주 달성해야 할 목표량을 정해 실천했습니다. 꾸준한 노력으로 1000회를 달성하여 성취감을 얻을 수 있었고 저희 큰 발전으로 팀 내의 사기를 더욱 북돋을 수 있었습니다. 이렇게 2달 동안 연습한 결과 16명의 팀원과 함께 보란 듯이 82개의 신기록으로 우승할 수 있었습니다.
구체적인 목표는 성공으로 가는 지름길이라고 생각합니다. 입사 후에도 막연하게 ‘생산성을 높이겠다’는 생각보다는 ‘작년 대비 생산성 20% 향상’이라는 구체적인 생산 목표를 세워 업무에 임하도록 하겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[성격: 문제 해결을 위한 끈기]
타 대학 유기화학 연구실에 학부 연구생으로 참여하여 프로젝트에 일조한 적이 있습니다. 조원들 없이 혼자서 연구하는 것이 힘들었지만 매주 랩미팅에 참석하여 공동의 목표를 이해하고 밤을 새워 연구하며 개선방향을 찾기 위해 노력했습니다. 그 결과, 새로운 단계의 합성법을 최적화할 수 있었습니다. 공정에서 문제 발생 시 끈기 있는 자세로 원인을 파악하고 해결하기 위해 힘쓰겠습니다.

[강점: 여러 각도에서 원인을 파악하는 문제해결력]
MRI 조영제 합성 프로젝트에서 수율 개선을 위해 다들 반응 조건을 변경할 때 저는 분리단계의 방법을 변경해보았습니다. 당연하게 쓰인 방법이었지만 분석한 결과 수율이 급격히 감소하는 단계였기 때문입니다. 논문을 찾고 관련 세미나에 참석하여 정보를 얻은 끝에 새로운 방법을 찾아 기존보다 30% 향상할 수 있었습니다. 문제점을 다양한 관점으로 분석하고 신속하게 해결하여 생산목표를 보다 빨리 달성하겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[결과를 바꾸는 소통]
대학생이 되어 겪은 첫 실패는 처음 하는 팀 프로젝트였습니다. 일을 진행하면서 팀원들 간의 소통 부재로 일정에 차질이 생겼고 결국 좋은 점수를 받지 못했습니다. 다양한 구성원들과 함께 업무를 수행할 때 의사소통이 무엇보다 정말 중요하다는 것을 깨달았습니다.
그 후 필리핀 해외봉사활동에서 18명 팀원의 체계적인 소통 환경을 만들기 위해 노력했습니다. 일과가 끝난 후 2시간의 회의를 통해 그날의 수업에 대해 느꼈던 것을 공유하고 다음 수업을 시연하며 조언과 격려를 해주었습니다. 또한, ‘솔직 토크’ 시간을 가져 서로를 더 이해하는 기회를 만들었습니다. 덕분에 탄탄한 팀워크를 형성했고 학생들의 참여도를 높였습니다. 생산 현장과의 지속적인 피드백은 매우 중요하다고 생각합니다. 공동의 목표 달성을 위해 원활한 협업 관계를 형성하고 적극적으로 개선사항을 수렴함으로써 최적의 생산계획을 수립하겠습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[최적의 생산을 구현하는 화공 엔지니어]
최적의 생산계획과 공정 관리로 생산성을 향상하고 제조원가를 절감하여 효성 화학부문을 대표하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 화공 엔지니어로서 자신의 손을 거쳐 탄생한 제품이 우리의 삶을 윤택하게 만든다는 것은 매우 큰 자부심이라 생각합니다. 인류의 삶의 가치 향상을 지향하는 효성에서 보람을 느낄 수 있을 것이라 확신하였고 생산부서에 지원하였습니다. 
TRIZ 교육과 7개의 전공 프로젝트를 통해 한정된 시간과 예산으로 생산계획을 수립하고 여러 각도에서 원인을 파악하여 솔루션을 찾는 문제해결력을 키웠습니다. 또한, 충분한 사전 준비와 시뮬레이션이 무엇보다 중요하다는 것을 배웠습니다. 이런 경험으로 생산관리의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 
4년 동안 프로젝트를 수행하면서 겪은 시행착오와 노하우를 접목하여 현장에서 생산 실무에 대한 전문성을 갖추고 생산 효율을 위한 아이디어를 제시하는 효성 화학부문의 전문 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12069 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 