본인에게 있어서 절제가 잘 되지 않는 점이 무엇인지 기술하여 보시고, 과거에 이를 위해서 어떤 대비책을 발휘 하였는지 작성해 주십시오. 500자
제가 절제가 되지 않는 점은 생각이 많고 걱정이 많다는 점입니다. 신중하고 계획적이라는 장점도 있지만 생각이 너무 많아 결단력과 추진력이 부족하다는 단점도 있습니다. 어떤 일을 할때 하기도 전에 생각이 너무 많고 완벽을 추구하려고 하다보니 오히려 돌아오는 것은 스트레스와 부정적인 결과였습니다. 저는 이런 부분을 극복하기 위해 도전정신을 가지기로 하였습니다. 생각하고 걱정할 시간에 일단 행동으로 옮기면서 이런 부분들을 줄이기 위해 노력했습니다. 그 덕분에 국토대장정, 동아리, 캠프 등 다양한 대외활동을 망설임 없이 할 수 있었고 현재에도 망설이지 말고 도전하자는 도전정신은 제 생활신조 중 하나가 되었습니다. 또한 업무 수행에 있어서도 생각이 많은 제 단점을 극복하기 위해 중요도와 긴급도에 맞게 일을 분류하고 순위에 맞게 순서대로 일을 처리하는 대비책을 마련했습니다. 이렇게 일처리를 하니 생각이 많고 신중한 저의 단점을 극복할 수 있었습니다.
함께 일하고 싶지 않은 사람의 유형에 대해 설명하고, 만약 부득이하게 같이 일하게 되었을 때는 어떻게 할 것인지에 대하여 기술해 주십시오. 500자
저는 매사에 부정적인 사람과 함께 일하고 싶지 않습니다. 만약 그런 사람과 같이 일하게 되었을 때는 우선 제가 솔선수범하며 긍정적인 에너지가 전달될 수 있도록 행동으로 보이겠습니다. 매사에 투덜대고 부정적인 시선으로 가득한 사람일지라도 주변 사람이 긍정적이고 화이팅 넘친다면 태도가 변할 수 있다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 그 사람의 태도가 변하지 않는다면 조직생활에서 주는 영향도 무시할 수 없기 때문에 시간을 할애하여 그 직원과 진지하게 대화를 하겠습니다. 어떤 부분에서 매사에 불만이고 부정적인지 허심탄회하게 이야기를 해볼것이고, 오히려 피하는 태도가 아니라 적극적으로 그사람과 사적으로 만남도 가지고 취미생활도 공유하면서 스트레스를 함께 풀겠습니다. 조직생활에서는 저 하나만 잘해서는 조직이 원활하게 돌아갈 수 없다고 생각합니다. 팀워크와 협력정신이 무엇보다 중요하기 때문에 그 직원을 피하는 것이 아닌 대화와 취미생활 공유를 통해 긍정적인 에너지로 일할 수 있게 하겠습니다.
(문제해결능력) 학업 과제 수행이나 업무 수행 중에 예상치 못한 문제를 해결해본 경험이 있습니까? 그 문제를 해결하기 위해 어떠한 과정(문제 원인 도출, 해결방안 탐색, 해결 방안 적응 등)을 거쳤으며 어떠한 점에서 그 해결책이 효과적이었는지를 기술하여 주십시오. (500자 이내)
OO회사에서 인턴을 한 적이 있습니다. 수입관리를 담당하였는데, 근무 기간에 평소보다 물량이 3배 가까이 많아져 업무처리가 힘들어 보였습니다. 이럴 경우 며칠에 걸쳐 업무를 연장하는 것이 일반적이기 때문에 너무 부담 가지지 말고 일하라는 조언을 들었습니다. 하지만, 빨리 진행할수록 고객들이 물건을 받는 시간은 단축되고 이는 기업 이미지를 높일 수 있다고 판단했습니다. 평소보다 더 빠르고 효율적으로 작업속도를 높일 수 없을까 고민하던 중 사용하던 매크로를 수정해보기로 했습니다. 속도를 조금씩 큰 값으로 설정하였더니 업무 속도는 빨라졌지만, 자주 오류가 발생해 오히려 작업속도가 떨어졌습니다. OO의 인터넷 속도는 생각보다 훨씬 느렸기 때문입니다. 포기하지 않고 꾸준히 매크로 속도를 조율한 결과, 업무속도를 크게 향상할 수 있었습니다. 점심시간에도 업무에 몰두해가며 작업한 결과, 당일 모든 업무를 마칠 수 있었습니다. 예상치 못한 문제도 도전하면 해결 가능하다는 것을 알게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 