[입사지원동기]
안녕하십니까! sk텔레콤 청주지점에 지원하게된 지원자 OOO입니다. 저는 현재 경영학부 OOOO학과를 전공하여 금융,보험,경영, 회사 총무업에 관한 기본 소양을 갖추고 있으며 특히 보험학, 금융학에 전반적인 지식을 가지고 있습니다. 대학교때에는 많은 아르바이트 활동과 학교 대외활동을 통해 많은 사람들을 만나보면서 사람을 대하고 사람과 소통하는 자세를 갖추었습니다. 또한 학교 학과내 총무직을 맡아봄으로 돈을 관리하는 능력과 예산관리 및 총무업무를 접해본적이있습니다. 또한 사무업무에서 제일 중요한 컴퓨터 OA 능력을 겸비하고 있으며, 컴퓨터로 하는 업무에 손이빠른 강점을 가지고 있습니다. 뽑아주신다면 말뿐이 아닌 행동으로 보여드리는 사원이되겠습니다.
[입사 포부]
대학교4년을 경영학부 금융보험학과를 전공하여 경영, 재무, 금융에 관한 기본 소양을 갖추고 있으며 특히 경영학, 재무관리, 심사, 보험학, 금융학에 전반적인 지식을 가지고 있습니다. 대학교때에는 많은 아르바이트 활동과 수많은 학교 대외활동을 통해 많은 사람들을 만나보면서 사람을 대하고 사람과 소통하는 자세를 갖추었습니다. 2016년 2월 졸업전부터 동부자동차손해사정에서 보험심사과 손해사정인으로 사고조사부터 심사까지 근무를 하였던적이 있습니다. 사무적 업무에 관련된 업무들을 이해하는 능력이 빠르며 손해사정업무를 통하여 고객과 소통하는 능력과 컴퓨터로 정보입력하는 업무를 잘합니다. 또한 동부화재 인턴이 끝나고는 현대캐피탈에 입사하여 자동대출신청서 접수, 및 대출심사와 심사관련 사무지원에 관한 업무를 하였습니다. 그래서 누구보다도 컴퓨터로 하는 사무업무에 자신이 있습니다. 그리고 대학 때 학과 총무직을 맡아봄으로 돈을 관리하는 능력과 예산관리 및 총무업무도 잘해낼 자신있습니다. 이러한 으로 전반적인 사무관련 업무를 시켜주신다면 다른 누구보다도 저를 뽑아주신 것에 대해 감사하게 생각하여 열심히 하기보다는 성과를 내서 보여드리는 사원이 되겠습니다.
[자기소개]
"누가 알아주지 않아도 목표만 있다면" 저는 한번 시작한 일은 끝까지 이루고 말아야하는 목표의식이 강한 성격을 갖고 있습니다. 이런 성격이 하고자하는 모든 일에서 정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다. 대학교 때 3년간 학술정보원에서 근로생을 했었던 적이 있습니다. 처음 신입으로 들어갔을 때는 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 누가 알아주지 않아도 제가 해야 할 일과 정보원내에서 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었고 끊임없이 열심히 하는 모습을 잃지 않으니 해가 거듭될수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 드디어 근로생 신청을 하지 않아도 근로부서 선생님께서 저를 뽑고 싶으시다고 스카우트 제의가 올 정도로 인정을 받을 수 있었습니다. 그렇다 보니 가끔은 목표의식이 너무 강해서 목표를 꼭 이뤄야 한다는 생각에 한가지 일에만 몰두하는 경향이 있습니다. 하지만 이러한 끈기와 목표의식은 모든 직무에서 유리하다고 생각됩니다. 이러한 저의 끈기와 목표의식을 잘 활용하여 지금 주어지는 직무에서 뛰어난 성과를 창출해내겠습니다.
[성장과정]
제 삶에서 부모님의 인생 가르침은 그 무엇보다도 값지고 귀중한 경험입니다. 부모님께서는 항상 사람과 사람 사이의 대인관계를 통한 경험을 하길 바라셨습니다. 초등학교 땐 그런 저에게 학급위원 선출 때는 망설이지 말고 반장이 되어 많은 친구와 사귀어 보라고 적극 지지해주셨고 남에게 먼저 다가가 인사하는 예의 바른 사람이 되라고 학교 가기 전 아침식사 때마다 얘기해주셨습니다. 상대방이 먼저 오기만을 기다리지 않고 먼저 다가가는 자세가 생겼으며 사람들과의 만남을 소중히 여기게 되었습니다. 이러한 사람들과의 많은 경험은 저를 발전시키는 원동력이 됐습니다. 대학생활을 접하면서 저의 적극적인 성격은 뭐든지 집적 겪어보고 경험해보자는 주의였습니다. 적극적으로 한 학과생활참여와 아르바이트, 동아리 활동, 여행을 통한 대학생활은 등록금을 스스로 벌어보는 기회가 됐고 그 속에서 열심히 한 만큼 인정받을 수 있다는 것도 깨달았습니다. 많은 사회경험에서 얻은 교훈은 저의 능력을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 자세를 만들어 준 것 같습니다. 그리고 이러한 작은 경험들을 토대로 어떠한 경우에 사람을 만족시키기 위해서 어떻게 행동을 취해야 할지 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울 수 있었던 시간도 보냈다고 봅니다. 이러한 경험과 생각으로 지금 하려는 업무에 전문인이 되어 제일 좋은 방법을 제시할 수 있는 사람이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 