자기 소개
고 3 시절, 사이버테러에 관한 다큐를 보고 컴퓨터공학으로 입문했습니다. 대학에 들어와서 받은 첫 과제는 본인의 컴퓨터 제작입니다. 브랜드 PC 만 사용하던 게임돌이가 부품선별부터 조립, OS세팅까지 성공적으로 완수하고나니, 진로에 대한 확신이 들었습니다. C 언어를 수강할당시, 조장을 맡았었는데, 조원들 과제도 살펴주고 모르는 부분은 같이 공부하거나 알려줌으로써 리더쉽도기르고 A+도 성취하는 좋은 기회였습니다. C++는 수강신청을 잘못하여 교양으로 먼저듣고, 전공으로 다시 수강하여 좀 더 깊이 공부 할 수 있었습니다. 네트워크의 구조와원리를 공부하기 위해 데이터통신, 컴퓨터 네트워크, TCP/IP 과목을 수강하였습니다. OSI 7 계층을 이해하며 응용프로토콜을 학습할 수 있었습니다. 또한 3 년간 월드 IT 쇼를 참관하며 신제품과 기술들을 직접 보고설명을 들어 견문을 넓힐 수 있었습니다. 졸업을 목전에 두었을때, 취업하기에는 역량이 부족하다 생각이 들어 6 개월 과정의 모의해킹 침해/대응 과정을 신청하였습니다. 이곳에서 서버 구축부터 관리, 취약점분석 및 대응방안까지, 깊고 넓게 배울 수 있었습니다. 과정에서 배운내용을 토대로 네트워크 관리사 2 급과 정보처리기사에 도전하여 합격했습니다. 최종적으로는 정보보안기사를 취득하는 것이 목표입니다.
성장 과정
"질투는 나의 힘" 어린 시절부터 저는 특별할거 없는 그저 그런 평범한 아이였습니다. 하지만, 주위친구들에 대한 경쟁의식은 높았습니다. 어떤 친구가 무엇인가를 했다 하면 나도 그만큼은 할 수 있다는 욕심이 들어 따라 해야만 직성이 풀렸습니다. "나도 할수 있다" 첫 시작은 10 살이 되던 해, 한 살 터울의 사촌 동생에 대한 질투입니다. 어린 나이에 천자문을 외우며 신동 소리를 듣자, 나도 할 수 있다는 생각이 들어 한자 학습지를 시작하게 됩니다. 그 후 4 년간 배우며 한자시험으로 성취감도 느꼈고, 그 덕에 중고등 시절 한문 과목에서 우수한 성적을 유지할 수 있었습니다. "뜻밖의 행운" 학창시절에는 친구들과의 경쟁으로 뜻밖의 결과를 얻을 수 있었습니다. 세계지리를 외우는 친구와 경쟁이 붙어 세계지도를 외우기 시작했고, 그 특기로 OOO에 출연하게 됩니다. 또 한 번은 작문 실력이 비슷한 친구가 논술학원에 다니며 일취월장하자 같이 다니게 됩니다. 얼마 뒤, 생애 처음으로 논술대회에서 입상을 하게 됩니다. "성장의 원동력" 예나 지금이나 저는 분명 평범한 사람입니다. 하지만 발전하고 싶다는 열망은 가득합니다. 앞으로도 주위 사람들과 저 자신을 스스로 비교하며 그들의 장점이 제 것이 될 수 있도록 노력을 게을리하지 않겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2018 하반기 신입 슈어소프트테크㈜

 