업무 경험 (적응력, 적극성)
"Wassup! Marketing : 온라인 마케팅과 친해졌습니다" - 온라인 광고 리포트 분석 및 구글 애드워즈 디스플레이 취득 - 인플루언서 관리와 영상 및 이미지 제작 2015년부터 2017년까지 OOO, OOO 서비스를 운영하는 OOOOOO의 퍼포먼스마케팅 팀 소속으로 일했습니다. 인턴으로 입사하여, 입사 초기에는 팀 내부에서 페이스북, 구글을 통해 수행한 다양한 채널 결과를 리포팅하였습니다. 튠 또는 애드저스트 트래킹을 통해 모인 자료를 `가독성이 높은 형태`로 가공하여, 해당 자료를 팀 내에 공유하였습니다. 가공 중 확인되는 특이사항을 정확하게 확인하고, 빠르게 공유하기 위해 노력했습니다. 이와 함께 구글 애드워즈 디스플레이 자격증을 개인적으로 취득하였습니다. 업무 능력을 인정받아 정규직으로 전환되었습니다. 정규직 전환 후에는 위 업무와 더불어 인플루언서 마케팅이라 통칭되는 네이버 파워블로거, 아프리카 TV BJ 관리 업무를 맡았습니다. 업무 수행 과정 중 MCN 사업에 관심이 생겨, 포토샵 및 동영상 편집 프로그램 (VEGAS)를 공부하고 작업물을 만들었습니다. 견습 생활과 정규직 생활 내에 습득한 능력을 십분 발휘하여, `리포트 분석 및 컨설팅` 업무에 적절히 수행하고, `팀 작업물 제작`에 힘 쓰겠습니다.
성공 또는 실패 경험 (팀워크)
"All for one, One for all : `같이의 가치`를 아는 인력이 되겠습니다." - 비용부족으로 세일즈 시작, 팀을 위한 노력 - 적극적인 팀플레이어이자 믿을 수 있는 리더 국내 한 중견기업에서 마케팅 대상을 받은 친구들과 강연 동아리를 만들었습니다. 우수 인력들과 함께였기에, 가능성이 무한하다고 믿었습니다. 그러나 현실의 벽은 높았고, 규모가 커질수록 운영자금이 더 필요하였습니다. 어려움을 해결하기 위해 `현황분석`부터 했습니다. 우리의 강연은 누적 참여자는 4천 명 이상으로 당시로써 청중 동원율이 가장 높은 강연 동아리였습니다. 더불어 강연 타깃은 대학생으로 명확했습니다. 이에 해당 내용으로 `세일즈`를 위해 비즈니스 제안서를 작성하였습니다. 그러나, 이러한 준비에도 어느 곳 하나 선뜻 광고제휴 제안을 받아들이지 않았습니다. 어려움이 있었으나, 지금을 극복하면, 장기적 조직 운영이 가능하다고 믿었습니다. 이후 국내 다수 기업 홍보 담당자를 만나 끈기 있게 우리 강연의 장점인 광고 범위와 타깃을 어필하였습니다. 그 결과, 약 20여 개 회사 중 4개 사 (OOO, OOOO 외 2개 사)와 스폰서쉽을 맺었습니다. 영업과정에서 겪은 수많은 실패를 경험했습니다. 그러나 우리 조직을 위해 어려움 속에서도 굴하지 않고, 다시 일어나 목표를 향해 달렸습니다. 나스미디어에서도 겪게될 다양한 어려움을 극복하고, 팀을 위해 노력하는 팀플레이어이자 리더가 되겠습니다.
성장과정 (문제해결능력)
"독하게 또는 DOPE하게" - 15등에서 시작, 이후 2년 연속 반 1등 `최초의 독하게`는 고등학생 시절 `8회 연속 반 1등`입니다. 어린 시절 겪은 가스폭발 사고로 인해 다년 간의 재활훈련과 수술을 받았습니다. 이는 성적하락으로 이어졌으나, 한편으로는 항상 학생의 본분을 다하고 싶었습니다. 몸이 어느정도 회복된 고등학생 시절, 반 1등을 목표로 잡고 공부를 시작하였습니다. 남들은 불가능하다고 하였으나, 불가능 속에서 한발씩 내디뎠습니다. 1학년 겨울방학 때, 중학교 교과과정을 자율학습을 통해 보충하였습니다. 본인의 수준에 맞춰 계획을 세웠고, 책이 닳고 닳을 때까지 공부하였습니다. 노력에 부합하는 결과는 2학년 1학기 중간고사부터였습니다. 성과가 나자, 어느 순간부터 공부를 즐기게 되었습니다. 이 후 졸업할 때까지 단 한번도 반 1등을 놓친 적이 없었습니다. 불가능을 가능하게 했던 큰 성공의 경험을 통해, 고등학교를 졸업한 뒤 현재까지도 목표한 바는 반드시 이루는 인원으로 성장하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 