자기 소개(성격 장 단점 및 대인관계 성향)
"특성에 대한 관심" 가장 큰 장점은 모든 것에 대해 호기심을 가지고 분석한다는 것입니다. 저의 성격적 성향은 업무에서 필수적이라고 생각합니다. 다른 사람과 업무 시 분석력의 깊이를 가지고 상황에 대한 통찰력 제시는 중요하다고 생각합니다. 저는 상대방의 언어, 행동 특성에 호기심을 가지고 깊게 관찰하는 습관이 있습니다. 이를 통해 특정 상황에서 전략적으로 자원을 활용하고, 여러 가지 대안을 모색하고 실행할 수 있다는 강점을 갖게 되었습니다. "고민은 이제 그만" 저의 단점은 혼자서 고민을 너무 많이한다는 것입니다. 인턴 중 기업을 대상으로 신사업 컨퍼런스를 기획한 적이 있습니다. 당시 자료조사, 기업연락 업무를 해야했는데 처음 진행한 프로젝트라 막중한 책임감을 느끼고 무분별하게 진행하다 실패한 적이 있습니다. 이 경험을 통해 업무상 발생하는 이슈를 동료과 지속적으로 커뮤니케이션하고 해결해야 하며, 업무의 우선순위를 정해 수행이 중요하다는 것을 배웠습니다.
타인과 구별되는 개성,능력,특징(3가지 이상)
"니즈 찾기" 인턴 과정에서 전략 워크샵을 준비하며 소상공인을 만나 설문조사를 진행했습니다. 처음에는 부정적 인식으로 조사가 쉽지 않았지만 시간대와 접근 방법을 변경해 소상공인들이 겪는 문제를 언급하고 돕고 싶다는 의도로 접근했습니다. 이를 통해 약 100건의 자료를 얻고, 3가지 컨텐츠와 워크북을 제작했습니다. "이슈관리" 인턴과정에서 프로젝트 관리 지식체계를 공부하며 관리 요소별 프로세스를 정리했습니다. 이를 활용하면 일정, 범위, 리스크 등 영업 중 발생하는 다양한 요인에 대해 고려할 수 있다는 장점이 있다고 생각합니다. "대안수립 역량" 문제에 대한 해결방법을 발견하고 대안을 수립하는 역량을 가지고 있습니다. 서포터즈 팀 미션을 진행하며 기업 컨택이 시간이 걸린다는 것을 파악한 후 컨택 비중을 높여 팀원과 계획을 수립했습니다. 또한 기업 컨택 시 대안으로 대기업 외에 인적 네트워크가 가능한 스타트업까지 넓혀 3곳의 컨펌을 받을 수 있었습니다.
활동경력(지원분야, 사회단체, 기타 활동)
"프로젝트 지식 학습" 중소기업에서 인턴으로 활동하며 공기업 사업제안서 작성을 지원하며 프로젝트 관리 지식을 배웠습니다. 당시 직무 경험 과정에서 팀원으로 제안서 작성과정에 필요한 자료를 수집하고 제안서 일부를 작성하는 역할을 맡았습니다. 고객사의 상황에 맞는 적합한 솔루션과 서비스를 제공해야 하기 때문에 회사가 제공할 수 있는 서비스 범위와 자원은 필수적으로 인지하고 있어야 하기에 리서치와 더불어 기존의 사업제안서를 분석했습니다. 저는 업무 맥락을 파악하기 위해 일정, 비용, 자원, 범위, 리스크 등 프로젝트 관리 요인들을 도식화해서 파악했으며, 보고서 및 제안서 일부 문서를 핵심 내용 중심으로 자료를 만들었습니다. 주요 고객과 사업에 대한 분석과제를 진행하기 위해 5개년의 사업제안서를 분석하고 프로젝트 흐름을 이해하기 위해 프로젝트 관리 지식체계를 별도로 공부했습니다. 프로젝트 과정상 발생하는 일정, 비용, 자원, 범위 등 10가지 관리요인을 분석하고 도식화했습니다.
자기계발을 위한 과거 및 현재의 노력(성공, 실패사례 포함)
"나의 가치를 높이는 방법-롤모델 벤치마킹" 비영리재단에서 인턴을 하면서 꿈꿨던 저의 모습은 대표님처럼 프로젝트를 설계하고 대안을 제시하는 인재가 되는 것이었습니다. 저는 당당히 컨설팅 프로젝트에 도전하겠다라는 목표를 제시했고, 대표님의 대답은 "역량을 쌓아라"는 것이었습니다. 그 후 저는 4개월간 케이스 스터디를 진행했습니다. 기업마다 2년 치의 리서치 자료, 뉴스 기사를 읽고 산업 지식과 이슈를 찾아 장표를 만들었고, 부족하더라도 시나리오 플래닝, 산업 스펙트럼 분석에 대한 개념을 파악해 장표를 만들기 위해 노력했습니다. 그리고 산출물을 대표님에게 직접 피드백을 받아 내용을 수정했습니다. 이 노력과 과정으로 대표님께 인정받고 A협회의 재단 펀드제안 컨설팅에 참여하는 기회를 얻었습니다. 이러한 경험은 앞으로 저의 가치를 높이기 위한 목표 수립과 직무 수행에 필요한 역량을 개발할 때 조금 더 시간을 축소하고, 조금 더 효과적인 방법을 찾는데 도움이 될 것입니다.
지원한 직종과 관련한 본인만의 강점
"전사적 관점, 재무지식, 분석력" 이 직무에서 필요한 역량은 전사적 관점, 재무지식, 분석력이라고 생각합니다. 전사적 관점에서 이슈를 관리하고 기업 중장기 방향을 설정하는 중요한 역할을 수행하기 때문입니다. 저의 차별화 포인트는 비즈니스 모델 설계 경험입니다. 전공수업 과정에서 사업아이템을 활용해 비즈니스 모델을 설계하고 사업계획서를 작성하며 전사적으로 사업을 분석하는 관점을 길렀습니다. 또한 금융동아리 활동 과정에서 재무제표 학습 및 비율분석을 통해 수치분석할 수 있는 역량을 길렀습니다. 인턴 과정에서는 4개월간 케이스 스터디를 통해 외부, 내부환경 분석 및 경쟁사 분석하는 과정을 경험했고, A협회 재단 펀드제안 프로젝트에서 사업 추진계획표 및 사업 로드맵 장표를 만드는 성과도 냈습니다. 저는 본 경험과 역량을 활용하면 경영환경 분석 및 사업계획 수립 과정에서 발생하는 중요요인과 핵심자원을 분석하고 이를 보고서로 정리해 이해관계자의 의사결정을 지원할 수 있다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 