지원동기를 포함해 자신을 자유롭게 소개해주기를 바랍니다
"닮은 점이 많은 LG유니참"

LG유니참은 승부사입니다. 생리대 시장에 후발주자로 들어간 것을 극복하기 위하여 품질과 가격경쟁력은 물론 획기적인 제품 디자인으로 시장의 판도와 생리대에 대한 인식조차 바꾸려 하고 있습니다. 이러한 승부사 기질은 저에게도 있습니다. 고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 그 동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 일념 하나로 연고지 하나 없는 일본유학을 결심했습니다. 하지만 일어를 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그런 저에게 어머니께선 ‘포기하지 않고 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과는 항상 따라온다’라고 말씀해주셨습니다. 그래서 휴학 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이러한 근성으로 LG유니참이 업계 1위로 도약하는 데 발판이 될 수 있도록 하겠습니다.
지원 직무와 관련하여 자신의 경쟁력은 무엇이며, 그러한 경쟁력을 활용한 입사 후 기대를 기술해주시기 바랍니다.
"개선은 적극적으로"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존업무 진행방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 일례로 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카라고 번역했기 때문입니다. 그래서 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 것을 PM에게 제안하였습니다. 전담제 도입 후 번역의 질 향상은 물론 프로젝트가 예정보다 4일 일찍 끝났습니다. 이를 통해서, 사소한 개선이 업무프로세스에 큰 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 LG유니참에서도 발휘하여 업무프로세스 비효율 개선에 기여할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 매월 영업정책을 개선, 보완하여 항상 매출이 전년동월비보다 증가하도록 하겠습니다.
지원 분야와 관련한 준비과정 또는 본인의 주요 성과(경력)를 사례 중심으로 기술해주기 바랍니다.
"생각을 결과로 만드는 추진력"

저는 기획하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 구매업을 시작하기로 결심했습니다. 그래서 인터넷으로 시장조사를 해보았습니다. 하지만 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 만족스러운 수익을 올릴 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 기획력과 추진력으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하여 담당아이템의 매출신장에 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 