성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"인생에 걸친 공부"

저에게 아버지는 '공부'라는 것에 대해 다시 생각하는 계기를 만들어 주신 분입니다. 아버지를 통해 단순히 현재에 안주하는 것이 아닌 인생에 걸쳐 나를 발전시키기 위해 공부해야 한다는 것을 깨달았습니다.

대학교 1학년, 도서관에서 한 주의 대부분을 아버지와 함께 시간을 보냈습니다. 아버지는 쉰이 넘은 나이셨지만 경영지도사 자격증을 위해 공부하고 계셨습니다. 당시 저는 자격증이라고는 운전면허증이 전부였습니다. 누구보다 열심히 공부해야 할 나이인 제가 아버지보다 더 노력하지 않는다고 느껴졌고, 저도 자격증을 따보자고 결심했습니다. 그렇게 한자 자격증 3급에 도전하였고 단번에 합격할 수 있었습니다.

이러한 마음가짐을 바탕으로 그 이후에도 학업과 자격증 그밖에 모든 면에서 좋은 결과를 얻기 위해 노력해왔고 앞으로 한국콜마에서 더욱더 저를 발전시키는 계기를 만들고 싶습니다.
한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"최선"

사람은 살면서 문제에 직면하고 해결하기 위해 노력합니다. 이때 문제가 어렵다고 해서 노력하지 않고 금세 포기해버린다면 분명 좋은 결과를 얻기 힘들 것입니다. 하지만 최선을 다한다면 원하는 수준은 아니지만, 그와 근접한 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다.

스트레스 완화에 도움이 되는 기능성 식품을 주제로 한 캡스톤 디자인을 준비할 때였습니다. 신경안정기능에 관한 결과 자료를 만들기 위해서는 뇌파측정기기를 사용하는 것이 최고의 방법이었습니다. 하지만 제한된 예산으로 인해 구매할 수 없었고, 기기를 대여해주는 업체를 수소문해 연락하였지만 좋은 대답을 얻지 못했습니다. 결국, 이를 대신해 100명에게 온라인 설문조사를 하였고 최선의 결과를 얻을 수 있었습니다.

이처럼 최고의 결과는 아니지만, 최선의 결과를 얻어내기 위해서는 적극적인 자세가 필요하다고 생각합니다. 제가 직무를 수행할 때 고객의 불만에 적극적으로 다가간다면 더 나은 제품을 생산하는 데 도움이 될 것입니다.
한국콜마의 산업분야(화장품,제약,건강기능식품 중 택 1)를 전망해보고 자신의 역량으로 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"한 걸음 먼저"

화장품 분야는 꾸준하게 성장해왔지만 현재 중국의 사드 여파로 인해 정체되어 있고 많은 회사들이 이를 극복하기 위해 다양한 방법으로 노력하고 있습니다.

그 중에서도 한국콜마는 다른 회사보다 앞서 나가고 있습니다. 첫째, 진입 장벽이 높은 ODM을 기반으로 한 회사로서 세계 ODM 기업 중 최상위권에 있기 때문에 사드로부터 다수의 브랜드를 갖는 회사보다 유동적인 대응을 할 수 있습니다. 둘째, 국내 화장품 회사 최초로 3D 프린팅 기술을 접목시켜 차별화된 제형의 화장품을 생산할 수 있을 것입니다.

저는 기기분석 및 실습이라는 과목에서 품질관리의 역량을 키웠습니다. HPLC를 이용한 음료의 카페인을 정량하는 실험을 통해 기기의 사용법에 대해 배웠고, GC의 원리와 작동 방법에 대해 숙지하였습니다. 이처럼 여러가지 기기를 다뤄본 경험을 토대로 기제품과 신제품 모두에서 저의 역량을 드러낼 수 있을 것입니다.
인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"삼박자"

저는 화장품 산업의 품질 부문에서 인정받는 전문가로 성장하고 싶습니다. 그리고 바이오 화장품과 코스메슈티컬 제품을 통해 4차 산업혁명을 이끌어 가고 싶습니다. 이를 위해서 3년 안에 다음 세 가지를 달성하겠습니다.

첫째, 정확한 기준을 가지고 판단하겠습니다. 품질관리에서 가장 중요한 GMP 규정을 숙지하기 위해 한국 GMP 아카데미에서 실시하는 'GMP 기술인' 자격증을 취득하겠습니다. 둘째, 기준이 세워져 있다면 적절한 방법을 사용하여야 합니다. 정확한 품질검사를 위해 HPLC, GC 등 분석기기의 사용법을 완벽히 숙지하겠습니다. 셋째, 모든 일의 마무리가 중요하듯이 실험 결과를 바탕으로 하여 확실한 시험 성적서를 작성하겠습니다.

마지막으로 꾸준한 노력과 열정을 가지고 남들뿐만 아니라 저 스스로에게도 당당할 수 있는 실력을 갖추어 한국콜마의 품질 향상에 도움이 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!



 