1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[삼성SDI와 함께할 미래의 주인공은 바로 ‘나’]
더 나은 변화를 위한 기술지배력과 혁신으로 초일류 소재와 에너지 종합해결책 모두를 제공할 수 있는 삼성SDI에서 저의 꿈과 열정을 발휘하고자 지원하게 되었습니다. 제 꿈은 친환경 에너지 기술 개발에 참여하여 지구환경 보존과 인간의 편의성 증대를 동시에 실천하는 것입니다. 평소에 '우리는 우리 땅(지구)을 선조로부터 물려받은 것이 아니라 우리 아이들로부터 빌려온 것이다.'라는 인디언 속담에 적극적으로 공감한 저는 자연스레 친환경 에너지와 소재 기업인 삼성SDI에 관심을 두게 되었습니다.
이후에 친환경 소재의 강도와 방열 성능을 연구하는 기계공학 프로젝트를 수행하였고, 두 달 동안 시편과 방열성능 분석을 위한 각도조절장치를 AutoCAD, Catia, SolidWorks 등의 Design Tool을 이용해 직접 설계하고, 제작하였습니다. 9개월간 계획 수립을 시작으로 설계, 제작, 실험, 해석, 마지막 결론 도출까지 프로젝트 일련의 과정을 통해 원가절감과 품질향상을 실천하는 생산기술에 대한 매력을 느꼈습니다. 특히 방열성능 향상을 위해 고민했던 기술적 사항이 분석과 평가를 거쳐 입증되었을 때 느꼈던 감동은 지금도 생생하게 기억됩니다. 경량화 소재와 장치를 설계하고 제작했던 경험은 앞으로 제가 기술직 업무를 수행함에 있어서 안전하고 효율적인 제조공정 프로세스와 설비를 설계하고 유지 관리하는 데 큰 힘이 될 것입니다. 입사 후 생산 공정에 대한 정확한 이해로 중대형 전지의 양산과 품질을 책임지겠습니다.
[경험을 통한 기계설비 전문성]
대학 시절 심층적인 학습과 다양한 실습으로 이론과 실무지식을 기초부터 다져왔습니다. 기계공학을 전공하면서 매 학기 수행한 팀 프로젝트를 통해서 사업에 관한 기술을 이해할 수 있는 기본지식을 습득하였고, 자동차 공학 및 실습, 내연기관, 친환경 자동차 등 전공 수업을 들으면서 중대형 전지 분야 엔지니어가 되기 위한 기반을 닦았습니다. 
하지만 전공지식뿐만 아니라 다양한 경험을 통해 기계를 이해하는 것이 가장 빠르다고 생각하였습니다. 그래서 대학 입학과 동시에 시작한 자동차연구회 Auto에서 자동차에 대한 기초적인 지식과 기계공구 조작법을 배웠고, 자작 자동차를 직접 제작해봄으로써 기계에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 
또한, CNC 머시닝센터에서 PLA수지와 ABS수지를 3D 프린터를 이용해 제품을 만들고, CNC 밀링머신과 레이저 절삭기로 아크릴판을 가공하면서 각종 소재 제작 및 가공을 위한 조작법, 그리고 기계장비와 밀접한 소프트웨어 기술을 익힐 수 있었습니다. 이처럼 소재와 기계설비에 대한 지식과 능력은 기존 소재 제품의 생산량 증대 또는 새로운 소재 제품의 생산을 위한 기계 설비 증설을 담당하는 데 큰 밑거름이 될 것입니다. 
[삼성SDI 발전의 또 다른 원동력이 되겠습니다]
생산기술센터는 소형전지에서 중대형 전지에 이르기까지 신공법과 신설비에 대한 선행연구에서부터 공정혁신과 생산성 향상에까지 차별화된 생산 시스템 개발을 위해 노력하는 부서입니다. 저는 이곳에서 기술 전문성을 갖추어 삼성SDI의 동반 발전을 이룰 것입니다. 그러기 위해서 기존 생산설비에 대한 분석뿐만 아니라 최신 공법에 관심을 두고 분석하여 새로운 혁신을 창조할 것입니다. 특히 주어진 일을 수행할 때 더 좋은 방법이 없는지와 같은 의문을 통해서 업무의 효율성과 창의적인 사고를 이끌어내며, 더 나아가 연구개발 부서와 품질관리 부서와의 연계를 통해 삼성SDI의 혁신을 이룰 것입니다.
현재 리튬이온 배터리는 많은 장점에도 불구하고 배터리 러닝타임 연장, 안전성 확보, 다양한 제품 디자인 적용 능력 등 극복해야 할 과제가 있습니다. 앞으로 삼성SDI가 자동차용 배터리 셀부터 모듈, 팩까지 밸류체인 전 단계에서 경쟁력 확보를 위해서 독창적인 사고와 융·복합적인 관점으로 더 나은 생산설비 제작을 위해 끊임없이 고민하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12225 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 