지원동기 및 열정에 대하여.
새로운 생각과 접근으로 새로운 세상을 준비하는 회사에서 일하고 싶습니다.
GS리테일은 편의점 사업에서 PB상품 확대, 배달서비스, 약국서비스 등 소비자 중심의 생활서비스를 지속해서 확대하고 있습니다. 최근 호텔사업 및 개발사업으로 사업을 다각화하고, 포트폴리오를 강화하여 자체적 점포개발 및 운영으로 인지도를 높여 나가고 있습니다. 이처럼 GS리테일은 끊임없이 새로운 시도와 접근을 하여 산업을 선도할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다.
안정적인 편의점 사업을 기반으로 한 부동산 사업으로의 확장은 제가 평소에 관심이 있었던 산업의 방향입니다.
특히 GS리테일은 그룹 내의 건설, 에너지 등의 사업과 연계하여 인지도, 기술력 등의 시너지를 가질 수 있다고 생각합니다.
목표를 향한 에너지를 조용히 전달하고 생각이 스마트한 저와 닮은 기업이 바로 GS리테일이라고 생각합니다. GS리테일에서 새로운 미래를 준비하고 싶습니다.
성장과정 및 학교생활에 대하여.
학교생활을 하면서 음악 밴드 동아리 활동을 꾸준히 하였습니다. 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다.
4년 동안 음악 밴드 동아리를 하면서 자작곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 곡은 만들어 내었지만 공연할 장소를 찾을 수 없다는 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽에서부터 폐업 위기에 있는 공연장까지, 15개 이상의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다.
모처럼 얻은 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해 정말 아무것도 하지 않고 연습만 했습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이후 정기공연을 지나 앨범 발매 제의에 이르기까지 노력은 인정을 받게 되었습니다.
이러한 경험을 통해 목표가 뚜렷하면 그 과정은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.
입사 후 포부(Vision)에 대하여.
GS리테일의 편의점, H&B스토어, 슈퍼마켓 등 주요 사업을 통해 쌓은 상권, MD, 공간개발 등에 관한 노하우를 바탕으로 부동산 사업의 확장에 이바지하고 싶습니다. 기존의 편의점, 마트, 원스톱쇼핑몰 등을 넘어 국내 4대 건설사 중 하나인 GS건설과의 합작으로 상업시설 및 주상복합에 대한 자체적 점포개발 및 자체 운영을 통해 부동산 개발과 동시에 새로운 소비문화 창출에 이바지하고 싶습니다.
최근 최저임금 인상, 편의점 출점 규제, 왓슨스의 부진 등으로 GS리테일의 기존 사업의 수익성이 악화되고 있습니다. 급변하는 산업환경에서 부동산 사업의 확장은 GS리테일의 노하우뿐만 아니라 GS그룹 내의 시너지를 통해 GS리테일의 신성장동력이 될 수 있다고 생각합니다. 자체적인 MD구성 및 운영을 통한 안정적인 수익창출과 동시에 GS에 대한 고객의 인지도 및 선호도를 높일 수 있다고 생각합니다.
성격의 장·단점 및 보완노력에 대하여.
해야 할 일은 어떤 어려움이 있어도 끝까지 완수해냅니다.
자산운용사에서 오스트리아 양수발전소 투자를 보조하면서 오스트리아 전력거래소와 직접 메일을 주고 받으며 자료를 보완해나갔습니다. 그런데 시차 때문에 답장을 항상 오후 5시 이후에 받을 수 있었습니다. 오후 6시에 퇴근을 하다 보니 업무 진행이 미루어지는 문제가 생겼습니다. 인턴으로서 빠른 업무 지원을 하고 업무의 완성도를 높이기 위해 밤늦게까지 회사에 남아 최대한 메일을 주고받았습니다. 그 결과 기존과는 달리 매일 아침 보고서로 정리해서 제출할 수 있었습니다.
첫 인상이 조용하고 표정이 다양하지 않아서 처음에 먼저 다가오기 어려워보인다는 이야기를 들었습니다.
상대방과 관계를 쌓고 소통을 하기 위해서는 겉으로 보이는 것도 중요하다고 느꼈습니다. 그래서 동영상도 찍어보고 거울도 보면서 미소 연습을 하며 호감적인 인상을 만들기 위해 노력하고 있습니다.
정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)
정직함이란 서로에게 진심으로 대하는 것을 의미합니다.
조직 행동 팀 과제를 하면서 유독 한 팀원이 의욕도 잃어 보이고 참여도 저조해졌습니다. 그래서 허심탄회하게 치맥이나 하면서 이야기나 해보자며 자리를 만들었습니다. 팀원 모두 아르바이트, 다른 수업의 과제 등으로 힘들어하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 서로에게 공감하고 마음속 이야기를 터놓으면서 서로를 위해서는 힘들게 하지 말자며 다시 의기투합할 수 있었습니다.
참여가 저조해진 팀원을 막기 위해 어떻게 해서든 노력을 했지만, 결국 효과가 있었던 것은 치맥을 먹으며 다 같이 힘들었다는 것을 공감한 것이었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적을 거둘 수 있었습니다.
팀워크를 위해 강제적으로 업무를 배분한 것은 아니었지만, 팀원들이 함께 일한다는 것, 서로 공감하며 일한다는 것을 느낄 수 있는 자리를 마련하였고, 이것이 갈등해결에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 