해당 직무 지원 동기에 대해 기술해 주세요.
"한샘으로 가자" 여러 생활용품 브랜드가 모여있다면 저는 다양성과 합리성이 가장 만족스러운 한샘을 선택합니다. 이러한 만족의 원인에는 한샘만의 가정의 달을 맞이해 그린 5월 기획전과 여름맞이 최대 80% 세일이 그것을 상징적으로 보여줍니다. 다른 생활용품 브랜드에 없는 차별화된 상품을 구축해나가고, 고객의 세밀한 목소리까지 서비스에 적극적으로 반영하는 한샘의 배려심 있는 모습은 제 마음에 인상 깊게 자리를 잡았습니다. 이를 바탕으로 다양한 프로모션, 소비자 지향적인 방향으로 나아가는 고객 만족 경영의 가치를 실현하는 한샘과 함께하고 싶어 지원하였습니다. 더불어 저는 수차례 대내 공모전에 도전하며 데이터를 보고 해석하는 능력과 컴퓨터 활용 능력을 쌓아 생활용품 판매물류직에 필요한 역량을 길렀습니다. 이러한 제 역량으로 고객의 Needs를 신속하게 파악하고, 판매에 대해 냉철하게 분석하여 한샘의 영업 효율을 높이는 사원이 되겠습니다.
지원한 직무에 대하여 본인만의 경험 및 강점을 자세히 기술해 주세요.
"화합의 기적" 1학년 초 사회 과목 조별 과제로 아웃도어 의류산업을 조사하기로 하였습니다. 4명의 팀으로 구성되어 팀원들은 서로 모르는 상태였고 바로 팀 활동이 시작되어 소통의 어려움이 있었습니다. 소통의 부재로 팀 이름 정하기 등 막막하였지만 혼자가 아닌 팀이었기에 용기를 갖고 팀원들과 얘기하기 위해 단체 채팅방을 만들어 팀장의 역할이 되어 먼저 인사를 하고 말수가 적은 친구들과도 대화하며 팀원들의 많은 의견을 이끌어 낼 수 있었습니다. 아웃도어의 종류 및 기능성, 향후 전망, 마케팅에 대한 커뮤니케이션이 원활해져 팀원들의 생각과 의견이 반영된 과제를 완벽하게 완성할 수 있었습니다. 아울러 만점이라는 결과를 얻게 되었습니다. 이를 통해 팀워크의 중요성을 배울 수 있었으며 타인의 입장을 먼저 배려하는 역량까지 쌓을 수 있어 좋았습니다. 이 경험을 발판 삼아 한샘의 임직원들과 최고의 팀워크를 조화롭게 이뤄 고객감동을 실천하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 