지원 동기(10줄 내외)
"보험으로부터 느낀 고마움"

학창시절 축구 경기를 하다 뼈가 부러지고, 잇몸에 물혹이 생겨 제거 수술을 받는 등 잔병치레가 많았습니다. 넉넉지 못한 집안 사정에 사고뭉치 아들 때문에 언제나 걱정이셨던 어머니께서 그나마 부담을 덜 수 있었던 이유가 보험 덕분이었습니다. 목돈이 드는 수술비나 입원비가 보험으로 해결됐을 때, 그래도 큰 불효를 저지르는 게 아니라 다행이라고 느꼈을 때 보험에 감사함을 느꼈습니다.

그래서 보험사에 들어와 많은 사람에게 보험을 통해 안정적인 삶을 영위할 수 있도록 돕고 싶어 지원했고, 그중 AXA다이렉트에 지원한 이유는 대한민국 최초로 자동차 보험을 선보인 최초의 보험사이기 때문입니다. 또한, 여행 보험, 일반 보험 등 다양한 분야로 영역을 넓혀가며 혁신을 거듭하는 다이렉트 보험사이기 때문에 이곳 AXA다이렉트에서 저 자신의 발전을 도모하고 회사의 혁신에 이바지하는 인재가 되고 싶습니다.
당사에 입사한 후, 본인이 이루고자 하는 Career Goal에 대해 기술하시오.(10줄 내외)
"AXA의 든든한 서포터"

제가 만약 AXA다이렉트 Operation 기획팀에 입사하게 된다면 우선 신입사원으로서 할 수 있는 일들을 해 나가겠습니다. 회사 적응과 업무 숙지를 위해 노력하고 선배님들을 보고 배우며 업무 처리 능력을 익혀가겠습니다. 또한 같은 부서뿐만 아니라 타 부서 직원들과도 신뢰를 쌓고 소통하여 관련 업무를 수행할 때 유관부서의 협력을 이끌어 낼 수 있는 기반을 만들겠습니다.

이렇게 회사에서의 노력과 더불어 업무 시간 외에는 부족한 인사, 노무 관련 공부를 하며 인사 지원 업무에 보탬이 되도록 노력하겠습니다. 이러한 과정을 통해 저는 Operation 기획팀에서 바라는 상담직 사원 급여 산출, 인사 지원 및 영업 통계 지원 업무의 숙련된 직원이 되어 상담직 사원과 영업팀에서 마음 놓고 업무에 매진할 수 있는 환경을 조성하겠습니다. 보험회사의 가장 최전방에서 일하는 상담, 영업사원에 대한 서포트가 결국은 회사 발전에 기여할 수 있는 길이라고 생각하기 때문에 AXA의 없어서는 안될 든든한 서포터로 거듭나겠습니다.
자신의 장단점에 대해 이야기한 후, 단점을 극복하기 위해 노력한 경험을 기술하시오.(10줄 내외)
"장단점으로서의 제네럴리스트적인 성향"

저의 장점은 다양한 분야에 관한 관심입니다. 주전공인 경제학뿐만 아니라 철학에 관심이 있어서 복수전공을 했고, 졸업을 앞둔 현재 법학에도 관심이 있어서 매일 공부 중입니다. 또한, IT나 모바일에도 관심이 있어 그러한 관심을 주제로 한 블로그를 운영 중이기도 합니다.
이런 제네럴리스트적 성향은 다양한 분야에 지식을 갖췄다는 장점이라고 할 수 있지만 심도 있는 지식을 갖춘 분야가 없다는 점이 단점이라고 생각합니다. 저는 심도 있는 지식을 갖춘 분야가 없다는 단점을 보완하기 위해 제네럴리스트적인 성향안에서 법률적 전문성 강화에 노력하고 있습니다. 민법, 상법, 민소법, 형법, 형소법 등을 독학하며 경제와 법적 지식을 갖춘 융합형 인재로 거듭나려 노력 중입니다.

그리고 다양한 분야에 관한 관심과 지식은 신입사원으로서 가져야 할 가장 첫 번째 덕목이라고 생각합니다. 제가 만약 AXA다이렉트의 신입사원이 되면 우선 회사의 다양한 분야에 관심을 갖고 적극적으로 업무에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이를 바탕으로 보상 분야의 전문가가 되기 위한 토대를 쌓아 다재다능한 사원으로서 AXA다이렉트의 발전에 이바지하는 스페셜리스트가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 