1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[세심하고 정확한, 소통의 리더] 
어린 시절 적은 인력으로 작은 개인사업체를 운영하신 부모님의 세심한 성격에 큰 영향을 받아 작은 일이라도 한번 맡은 일은 정확하게 마무리 해야만 하는 저를 만들었습니다. 제조 및 물류 등의 다양한 아르바이트 경험에서도 이러한 성격덕분에 검토가 필요 없는 수준의 업무수행을 하여 업체 담당자 분들께 좋은 인상을 각인시켰습니다. 
[무능력한 사람만은 되지 말자] 
2014년 초에 공정 솔루션 무역회사에서 하계 인턴을 했습니다. 직원의 대부분이 영업업무를 담당하였기 때문에 인턴사원들은 사무실에서 자료정리업무를 맡게 되었습니다. 평소 컴퓨터에 자신이 있었지만 업무에 필요한 오피스프로그램은 익숙하지 않았습니다. 결국 업무를 수행하면서 굉장히 혼란해했습니다. 이러한 모습을 보며 직원들은 실망하였고 저 스스로도 자존심이 상했습니다. 적어도 쓸모 없는 사람은 되지 말자는 욕구가 생겼습니다. 
주말에는 가장 많이 사용하는 Microsoft Excel을 숙지하기 위해 노력했습니다. 하지만 프로그램의 기능이 너무 방대하여 어디서부터 시작해야 할지도 정하기 힘들었습니다. 우선 빠른 습득을 최우선적 목표로 정하였습니다. 
1. 가장 자주 사용했던 기능을 연습하고 단축키를 외웠습니다. 
2. 앞으로 필요할 것으로 보이는 기능들을 연습하였습니다. 
이러한 학습 후에도 인턴업무에 별다른 변화가 없었습니다. 하지만 마지막 주에 이르러서는 자연스레 다양한 업무를 바쁘게 수행해가는 제 자신을 발견하였습니다. 인턴 종료 후 회식자리에서 많은 직원들이 저의 빠르고 깔끔한 일 처리를 칭찬하였습니다. 적어도 쓸모없는 사람은 벗어나자는 목표를 이루었다는 생각에 매우 뿌듯함을 느꼈습니다. 
비록 인턴직원일지라도 절대 무능력한 사람이 되기 싫었습니다. 삼성SDI에 입사 후 업무적응이 쉽지는 않을 것입니다. ‘무능력한 직원’이 아닌 업무에 최적화된 인재가 되고 싶습니다. 이를 위해 스스로도 기본적인 업무를 확실히 하는 것은 물론 부가적으로 필요한 능력을 키움에도 소홀하지 않을 것입니다. 
[2차전지와 생산기술관련 다양한 경험] 
SDI의 주력사업분야인 2차전지의 생산기술과 관련 연구 및 견학 등의 경험을 지니고 있습니다. 
2013년 겨울방학 기간 동안 친형이 박사과정으로 연구중인 타 대학의기계과 연구실에서 전기자동차구동성능 시뮬레이터와 관련된 기업과제를 도운 경험이 있습니다. 당시 전기자동차의 핵심부품인 영구자석 모터와 저가형 LiFePO4 2차전지의 파라미터를 계측하고 정리하는 업무와 2차전지의 회생제동과 관련된 다양한 문헌조사를 수행하였습니다. 연구과제를 통하여 2차전지 및 모터의 종류별 특성과 이것들의 파라미터 계측에 대하여 파악할 수 있었습니다. 또한 2차전지의 생산기술에 적합한 인재가 되기 위하여 전자정보소재공학 및 화공생물공학단위조작실험 등의 관련 과목을 수강하여 구체적인 이론 및 실험적 지식과 경험을 습득하였고, 여수 LG화학, 롯데케미컬 및 OCI 등의 관련기업 생산라인탐방을 통하여 제조기업의 생산현장에 대한 견문을 넓힐 수 있었습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12226 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 