현대로템(주) 합격자소서

직무 : 기술영업(제조)

1. 자신이 현대로템 및 지원 직무에 적합한 인재라고 생각하는 이유에 대해 말씀해주세요. (1000자)
[도전을 두려워하지 않는 회사]

학창시절 2년간의 축구선수 생활을 통해 남들보다 이른 나이에 성취감을 느낄 수 있었습니다. 그 후 현재까지 무언가를 꿈꾸며 도전하는 순간은 제 인생에 있어 가장 짜릿한 순간이었습니다. 따라서 앞으로 길게는 수십 년간 직장생활을 하는 동안 꾸준히 성취감을 얻으며 일하고 싶습니다.

현대로템은 국내 유일의 종합 철도 전문 기업입니다. 국내를 넘어 세계 36개국에 다양한 차종의 철도차량을 공급해왔고, 현재는 철도시스템 분야로 사업영역을 확대해 나가고 있습니다. 또한 방산, 플랜트 분야에서 지속적인 연구개발을 통해 미래 산업을 준비하고 있습니다. 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전하는 현대로템은 저에게 당연한 선택이었습니다.

[꼼꼼함]

철도 CS는 철도차량 및 부품에 대한 하자보증 업무를 담당하며 수요처에 납품한 차량의 결함 발생 시, 문제점을 해결하고 재발하지 않도록 품질 개선 활동을 하는 직무입니다. 저는 꼼꼼하게 문제를 분석하고 반드시 해결하도록 하겠습니다.

대학교 4학년 때 ATmega128의 하드웨어와 소프트웨어의 유기적인 통신을 통해 전자시계를 만드는 프로젝트를 했습니다. 이 프로젝트는 Pspice 시뮬레이션부터 납땜, ATmega128 코드 프로그래밍까지 무언가 하나만 잘못되더라도 작동이 안 되기 때문에 수많은 시도와 피드백 과정이 필요했습니다. 시행착오 끝에 스톱워치, 알람 등의 기능을 가진 전자시계를 완성했고, 프로젝트 점수로 만점을 받았습니다. 이외에 조도센서, 온도센서, 도어락, 스피커 등등 전공 특성상 다양한 회로 설계 프로젝트를 하면서 꼼꼼하게 체크하는 습관을 길렀습니다. 99개가 잘 되어도 1개가 잘못되면 작동하지 않는 회로처럼 철도 또한 마찬가지라고 생각합니다. 제가 가진 역량으로 문제가 발생한다면, 꼼꼼한 피드백으로써 고객의 신뢰를 얻겠습니다.

2. 자신이 어떤 사람인지 하나의 ‘단어’로 표현한다면 어떻게 표현할 수 있는지 구체적인 사례를 통해 말씀해주세요. (500자)
[재단사]

저는 고객이 원하는 바를 충족시킬 수 있으므로 재단사로 표현할 수 있습니다.

베스킨라빈스에서 2년간 일하면서 아이스크림 담는 방식을 바꾸어 단골손님들을 끌어모았던 경험이 있습니다. 보통의 매장에서는 파인트 이상 사이즈에 아이스크림을 담을 때, 손님이 원하는 맛 순서대로 쌓아서 담습니다. 위로 쌓는 방식은 아이스크림을 담는 입장에서 편하지만, 여러 가지 맛을 함께 맛볼 수 없는 치명적인 단점이 존재합니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해서 아이스크림을 세로로 담는 방식을 고안해냈습니다. 이 방식을 이용함으로써 소비자들이 아이스크림 맛을 선택할 때 순서를 고려하지 않고, 아이스크림을 고르게 담는 것이 가능해졌습니다. 이는 시각적으로 좋은 효과를 가져왔을 뿐 아니라 멀리서도 매장을 찾아오는 단골손님을 만들어냈습니다. 저의 아이스크림 담는 방식은 사장님께도 인정받아 사내 최고 시급을 받고 사장님을 대신하여 신입 아르바이트 면접과 교육을 책임지기도 했습니다.

3. 일을 진행하는 과정에서 갑작스러운 어려움에 부딪혔지만, 극복하려 노력했던 경험과 그 결과에 대해 말씀해주세요. (500자)
[친분보다 실력으로]

2015년에는 축구 동아리의 회장을 맡아 사람들과 소통하는 능력을 키웠고, 새로운 라인업을 구성해 우승을 이끌었습니다.

당시 저희 동아리는 매년 축구 대회에 참가했지만, 성적은 저조했습니다. 이전 회장들의 친분, 고학번 위주의 선수 구성이 그 이유라고 생각했습니다. 저는 동아리가 좋은 성적을 얻기 위해서는 학번에 상관없는 공정한 경쟁과 실력 위주의 라인업 구성이 필요하다고 느꼈습니다. 이를 실행하기 위해서 가장 중요한 것은 선후배 간 교류를 활성화하고 서로 양보하는 분위기를 만드는 것이었습니다. 따라서 저는 동아리 회식, 축구 경기 등의 친목 활동을 자주 열어 동아리 선후배 간 실력을 볼 수 있는 기회를 늘렸으며 공정한 경쟁 속에서 객관적인 라인업을 구성했습니다. 이러한 라인업 구성 덕분에 대회에서 8년 만에 우승 트로피를 들어 올렸고, 이후에도 매년 우승컵을 들어 올리는 원동력이 되었습니다.

4. 입사 전 경력에 대해 말씀해주세요. (선택사항, 인턴/직장경력) (500자)
한전 군포전력지사에서 3개월 동안 송주법을 맡아 일한 적이 있습니다.

송주법이란 송전탑 주변 지역에 거주하는 세대에 전기 요금을 감면해주고 공동사업을 진행할 수 있도록 금전적인 지원을 하는 법률입니다. 당시 송주법이 시행되는 초기 단계였기 때문에 본사에서 내려온 지침은 없었고, 회사는 하루빨리 사업을 진행하고 싶었지만 주민들의 인식이 부족했습니다. 이러한 가운데 저는 주민대표들과의 협약을 맺기 위해서 발로 뛰어다녔습니다.

먼저 사람들에게 송주법을 알리기 위하여 우편물로 홍보하고, 각 지역 주민센터를 대관하여 설명회도 개최했습니다. 홍보 초기에는 사람들의 관심을 얻지 못했지만, 여러 번 주민들을 찾아 나서 주민들의 인식을 개선해 나갔습니다. 주민대표 한 사람 한 사람을 직접 찾아 송주법에 대해 설명하며 주민들의 의견을 수렴하고 설득했습니다. 또한, 도장과 협약서를 직접 들고 나섰습니다. 이러한 노력 덕분에 ‘전국 최초의 공동지원사업’이라는 성과를 얻게 되었습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26864>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 