무엇을 보여주실 것
과거 마케팅 기획/영업 인턴을 통해 서비스의 유통채널을 관리하는 일을 경험해보았습니다. 서비스의 유통망을 개설하고 관리하는 데 최적화된 저의 성향, 그리고 직무 역량을 보여드리겠습니다. KT 상품 서비스에 대해 분석하였고, 그에 맞는 최선의 솔루션을 제안 드릴 수 있습니다. ‘KT 유통채널 관리 전문가’가 되기 위한 저의 계획을 생생하게 말씀드리겠습니다! GSF(글로벌 학생 포럼)에 참가하여 다국적의 학생들을 만나면서 다양한 가치관 이해의 중요성을 배웠습니다. 성 평등에서 Poverty까지 사회적 이슈를 토의하면서 어학 역량과 더불어 타 문화에 대한 수용력을 기를 수 있었습니다. 이는 KT의 글로벌 사업에 있어서 글로벌 고객을 대상으로 한 맞춤형 서비스 및 B2B 솔루션을 제공하는 데 도움을 줄 수 있을 것입니다.
직무와 관련된 본인의 역량
1. 직무에 대한 경험과 애정 - 대학 시절 신사업 기획 인턴을 통해 제품의 물류 유통을 관리하는 역할을 맡으며, 고객/대리점의 최적점을 찾는 일을 수행했습니다. 맞춤 서비스를 제안하는 업무로 고객사와의 유대감을 강화하였습니다. 직무에 대한 진정성을 보여드리며 경쟁력을 갖추겠습니다. 2. 효율적 커뮤니케이션 - 서포터즈를 하며 타인의 생각을 먼저 이해하고, 능동적 소통을 할 때 진심 어린 협조가 나온다는 것을 배웠습니다. 유통 상권과 매장 간의 유기적인 협업이 요구되는 유통채널 관리 담당자로서 의사소통능력을 보여드리겠습니다.
지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오.
학창시절 영화관 매장관리 업무를 통해, 상권조사, 재고관리 등 ‘최대한 많이 팔리게 하려면?’이라는 명확한 목표로 고민했고, 고객별 성향을 분석해 성과를 달성하기 위한 뚜렷한 계획을 세웠습니다. 그 과정에서 B2B 영업의 시장 분석 역량을 기르고자, Application Development를 위한 경영혁신 기법인 Triz 자격증을 취득하였고, 데이터 마이닝, 분석 툴 등을 배웠습니다. 이는 향후 기업고객/대리점 관리를 통한 매출 향상 방안을 도출하는 데 있어서도 기여할 수 있을 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 