해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 기술해 주십시오.
"영업의 핵심역량은 분석력과 추진력"

영업은 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 기반으로 실제 제품수주로 이어지게 하는 직무이기 때문에 분석력과 추진력이 가장 중요합니다. 저는 분석하여 추진하는 것에 자신 있습니다. OO이라는 국내최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 하며 점포매출을 높인 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이들과 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 특히, 점포가 여대 앞에 있었기 때문에 여대생의 수요를 높일 방안이 절실했습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여대생 고객뿐만 아니라 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 이끌어낼 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 분석력과 추진력으로 어떤 고객, 시장도 공략해낼 자신이 있습니다.
자신과 성격이나 업무스타일이 매우 다르다고 생각한 사람과 함께 프로젝트 또는 활동해본 경험에 대해 기술해 주십시오.
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로도 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 덕산하이메탈에서도 발휘하여 업무프로세스를 더 효율적으로 개선하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
남들이 생각하지 못한 아이디어를 적용하여 독창성 있는 결과물 또는 과제를 해결한 경험이 있으시면 기술해 주십시오.
"성과를 내는 법을 알고 있습니다"

대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 했습니다. 처음에는 일본패션브랜드 상품으로 진행하려고 했습니다. 하지만 인터넷 시장조사를 통해서 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었고, 후발주자로 수익을 내기는 어렵다고 생각했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그렇게 할인된 상품 중에서도 한국에는 없지만, 한국에도 충분히 통하는 색상과 디자인 중심으로 상품을 대량 매입하여 방학 때마다 주변 지인에게 혹은 인터넷으로 판매하였습니다. 그 결과, 당시 왕복 비행기 값을 충당할 만큼 벌 수 있었습니다. 이와 같은 저의 역량으로 경쟁사가 파고들지 못한 부분들을 적극적으로 공략하겠습니다. 이를 통해, 시장점유율을 늘려나가겠습니다.
'나'에게는 다소 벅찬 기회였지만, 이에 도전하여 '나'의 것으로 만든 예를 들어 주십시오(도전은 했으나 결국은 성공하지 못한 사례도 가능합니다
"47번의 실패 48번째의 성공"

저는 대학교 1학년 때 아르바이트 구하는 것이 가장 힘들었습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일어회화가 미숙했던 점과 일본 나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트를 구하는 것이 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인 식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 그래서 아르바이트 면접을 대비하여 예상질문을 추렸고 일본인 친구들에게 부탁하여 면접연습을 철저히 하였습니다. 그렇게 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이 경험으로 상황이 아무리 열악하더라도 최선의 노력과 끈기로 계속 도전한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이렇게 단련해온 끈기와 도전정신으로 덕산하이메탈에서 품질, 단가, 납기를 철저히 관리하여 고객과의 신뢰관계를 높이겠습니다. 이를 바탕으로 상품 재주문율을 높이고 신규상품 수주에 유리하게 작용할 수 있도록 만들겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 