노후준비에 대한 중요성은 날로 강조되고 있으며, 국민연금은 노후준비의 가장 대표적인 수단으로 관심이 커지고 있습니다. 국민연금 제도가 가지는 특징 중 가장 중요하다고 생각하는 사항을 정리하고, 그렇게 판단한 이유에 대해 자신의 생각을 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.
“국민연금, 세대 간 가교역할!” 국민연금이 젊은 시절부터 준비해야 하는 이유는 국민연금이 같은 금액을 내더라도 짧게 많이 낸 사람보다 적게 오래 낸 사람이 더 많은 연금을 받을 수 있기 때문입니다. 또한, 20년 이상 가입 기간에 대해서는 매 1년 당 전체 연금액이 5%씩 늘어나게 되며 만약 40년간 가입을 했다면 기본연금액의 2배를 종신토록 물가상승을 반영하여 국민연금을 받을 수 있기 때문입니다. 만약 국가가 강제적으로 적용을 하지 않는다면 향후 노후를 준비하지 못한 노인들의 빈곤문제는 당연한 문제이며, 이는 개인만의 문제가 아닌 사회적인 문제로 대두될 것입니다. 특히 개인적인 노후 준비에 대한 인식이 부족하고, 강제성이 있지 않은 연금의 경우 중도해지 등의 한계를 나타내기 때문에 공적부양제도인 국민연금의 강제적인 가입을 통한 노후보장수단은 꼭 필요할 것입니다.
공단의 5가지 핵심가치(신뢰, 책임, 공유, 공정, 열정) 중 한가지를 골라 이와 연관된 본인의 경험과 활동 및 노력에 대해 구체적인 사례를 들어 기술하여 주시기 바랍니다.
"스타트업 멀티 영업맨" 저는 6개월 동안 대학교 협력업체에서 일하며 일에 대한 열정을 쌓아왔습니다. 저를 포함해 3명밖에 없는 초기 단계의 스타트업이었기에 일은 많았지만 그만큼 배울 것도 많았습니다. 소셜기획사로서 쉽게 만나는 멘토 강의를 직접 기획하고 연결해주는 사업이었습니다. 저는 영업팀장으로서 다양한 기업 및 기관의 대표자와 실무자를 만나고 다양한 분야의 멘토들을 섭외해가며 일주일에 한 번 있는 행사를 꾸준히 성공적으로 이끌어왔습니다. 또한, 영업 외에도 행사 기획과 콘텐츠 기획, SNS 홍보 기획 등 다양한 업무를 함께 하며 스스로의 역량을 키웠습니다. 멘토들에게는 회사의 취지와 목표를 상세히 설명하고 참여를 유도하였습니다. 멘티들에게는 직접 원하는 멘토들을 선정하는 방법과 대규모 강연이 아닌 소규모 강연의 장점을 설명하였습니다. 대학을 다니며 활동했던 PT 동아리 경험이 많은 도움이 되었습니다. 이러한 실무경험을 통해 저는 영업과 기획을 아는 멀티 영업맨으로 성장할 수 있었습니다.
본인과 생각이 다른 사람의 의견을 모아 절충하고 조정한 사례를 들어, 그 과정에서 갈등요인을 어떤 방법을 통해 해결했으며, 그 해결방법을 선택한 이유는 무엇이며, 이후 성과는 무엇인지 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
2학년 축제를 준비하던 중 학급 부반장이던 친구와 불편한 관계가 되었던 적이 있습니다. 저는 친구들과의 소통과 대화를 통해 학급의 문제를 처리했던 반면, 부반장이었던 친구는 주도적으로 생각하고 판단해 학급의 문제를 처리하고는 했습니다. 축제 준비 과정에서도 이 차이 때문에 갈등이 발생했고 함께하기가 어려워졌습니다. 부반장인 친구가 저를 포함한 학급 친구들을 믿어주지 않고 손해를 보면서라도 스스로 해결하는 것이 가장 힘들었습니다. 그래서 저는 친구에게 믿음을 실어주기 위해 친구가 하려는 것을 지지하고 직접적으로 도움을 주었으며, 시간이 날 때마다 친구들의 의견을 일일이 물으며 학급 친구들의 참여를 이끌어내었습니다. 이러한 경험이후, 본인에게 어떠한 변화가 있었는지, 본인이 속한 조직에 어떠한 기여를 했는지 기술하여 주십시오. 사람들이 모두 나와 같은 생각을 가지고 있는 건 아니라는 것과 다른 방법으로도 문제를 해결할 수 있다는 걸 알았습니다. 저는 무조건 제 생각을 고수하기보다 친구의 생각도 수용하고 인정하였으며, 두 방식을 적절히 혼합하여 학급을 이끎으로써 원활한 과정으로 좋은 결과를 도출하였습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 