한화생명 사무직 지원동기를 작성해 주십시오.
"봉사활동을 통해 얻은 꿈" 중학교 때부터 병원 봉사활동을 하였습니다. 고등학생이 되었을 때 팀장님께서 저에게 원무과 일을 도와달라고 하셔서 도와드린 적이 있습니다. 요즘은 전자 기계로 진료비를 수납하게 되어 있습니다. 기계를 어려워하시는 어르신분들을 도와드리는 역할을 맡게 되었습니다. 진료비 수납을 도와드릴 때 적게는 3만 원 이하로, 많게는 100만 원이 훌쩍 넘어가는 것을 보았습니다. 저 많은 돈을 지불하려면 많은 부담이 생길 것 같다는 생각이 들었습니다. 그래서 봉사가 끝난 후 생명보험에 대해 찾아보게 되었고 우리나라 최초의 생명보험사인 '한화생명'을 알게 되었습니다. 지역공동체의 행복과 발전을 위해 나눔 경영을 실천하고 있다는 점이 와닿았고 지원하게 되었습니다.
자기소개(경력 포함 등)를 작성해 주십시오.
"성공을 위한 열쇠 끈기" 자신만의 목표를 정하고 목표를 달성하기 위해서 꼭 필요한 열쇠가 있다면, 꾸준하게 목표를 향해 달려가는‘끈기’라는 열쇠라고 생각합니다. 여름방학 때, 맞춤가구를 제작하는 공방을 찾아가 화장대를 만들기에 도전했습니다. 완성하기까지 걸리는 시간으로 인해 중도 포기하고 싶은 마음이 들기도 했지만 시작했으면 끝을 봐야 한다는 생각으로 다시 마음을 잡았고 완성된 작품을 떠올리며 끝까지 포기하지 않고 인내와 기다림의 시간을 보내며 완성하게 되었습니다. ‘한화생명’에 입사해 일을 처리 할 때에, 중간에 포기하고 낙담하는 것이 아닌 ‘목표’라는 문을‘끈기’라는 열쇠로 열고 나아가 일의 성공을 이끌어내는‘ 끈기 있고 뚝심 있는 사원이 되겠습니다.
본인의 장점과 단점을 작성해 주십시오
"해피사원 ㅇㅇㅇ" 저는 남들보다 웃음이 두배로 많습니다. 항상 웃는 모습이 보기 좋다는 말을 자주 듣곤 합니다. 그래서인지 사람들이 저에게 다가오는 것을 편하게 느껴 주변에 친구가 많습니다. 이러한 저의 웃음이라는 장점을 가지고 편하게 다가올 수 있는, 먼저 웃으며 다가갈 수 있는 사원이 되겠습니다. "너는 확실한 걸 너무 좋아해” 이 말은 제가 가장 많이 들은 말 중에 하나입니다. 확실한 것을 좋아하기 때문에 한 가지 일에 집중하게 되면, 다른 일들은 못 보는 경향이 있습니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 고등학교 진학 후부터 동아리 세 개를 가입함으로써 한 군데에만 몰렸던 집중도를 분산 시킬 수 있었습니다.
입사 후 포부를 작성해 주십시오
"열심히 하겠습니다" 입사 후 1년 동안은 학교에서 배운 지식을 활용하여 업무와 관련된 모든 일을 완벽히 마스터하며 일을 처리하고자 합니다. 또한 자격증을 취득하며 얻은 습득력을 활용하여 어려운 일이 있더라도 빠르게 습득하여 일을 원활하게 처리하겠습니다. 3년 후에는 그동안 일을 하며 쌓아왔던 노하우를 바탕으로 새로 들어오는 후배 사원에게 알기 쉽게 알려주며 전달해줄 것입니다. 5년 후에는 대리가 되어 전문화된 업무능력은 물론이고, 항상 긍정적인 마인드와 초심을 잃지 않는 마음으로 더욱 성장하고 인정받는 사람이 될 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 