회사 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오.
"역량을 활용해 새로운 가치를 만들 수 있는 곳"

일상적 생각을 넘어 왜?라는 질문을 던지고 새로운 가치를 찾는 직장이 중요한 선택기준입니다. 제가 kt ds를 지원한 이유는 최근 몇 년간 OBICs를 화두로 던지며 지속적인 기술력을 쌓아왔고, 공공 분야로 사업범위를 확대하며 시대의 새로운 가치 찾기에 힘쓰고 있기 때문입니다. 그 중 영업 직무에 지원한 동기는 고객사의 접점을 통해 니즈와 IT 트렌드 변화를 가장 빠르게 파악할 수 있기 때문입니다. 이 직무를 통해 빠르게 변화하는 가치에 대응하고 kt ds 뿐만 아니라 고객사의 지속적 성장에 기여하고 싶습니다. 학창시절 사업계획서 작성 경험, 금융동아리, 2번의 인턴 과정으로 쌓은 분석, 기획, 프로젝트 경험은 영업 직무수행에 도움이 될 것입니다.

"프로젝트 수주 전문가"

제가 kt ds에서 꿈꾸는 중장기적 목표는 프로젝트 수주 전문가가 되는 것입니다. 프로젝트 수주를 위해 제안서를 작성하는 과정은 결코 쉽지않습니다. 고객사의 상황에 맞는 적합한 솔루션과 서비스를 제공해야 하기 때문에 kt ds가 제공할 수 있는 서비스 범위와 자원은 필수적으로 인지하고 있어야 합니다. 저는 이 목표를 달성하기 위해 추진하는 계획은 업무 맥락을 파악하는 것입니다. 입사 후 단기적으로는 업황, 고객, 업무 프로세스, 제약 사항 등의 지식과 특성을 지속적으로 학습해야 합니다. 이게 우선되야 전략 및 업무 회의에서도 말귀를 알아듣고 맥락을 파악할 수 있기 때문입니다. 따라서 이 부분은 근무 시간을 연장하는 한이 있더라도 빠르게 학습해 업무 환경에 적응하도록 하겠습니다.
열정을 가지고 끈기 있게 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.
"1,000만 원짜리의 제안서를 위한 6개월의 여정"

목표는 높은 비전에 기반해 시작된다고 생각합니다. 비영리재단 인턴을 시작하며 롤모델인 대표님처럼 항상 대안을 설계할 수 있는 인재가 되자는 비전을 설정했습니다. 이 과정에서 사고력을 키우기 위해 컨설팅 프로젝트를 수행하겠다는 목표를 세웠고, 4개월간 케이스 스터디를 진행하며 훈련했습니다. 2년 치의 리서치, 뉴스를 정리하고 이슈와 자료를 활용해 PPT 장표를 만들었습니다.

이러한 노력을 통해 재단 펀드제안 컨설팅 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 새로운 분야와 짧은 기간이 이슈였지만 리딩과 지시에 따르며 진행했습니다. 저는 주요 업무로 사업 추진계획표 및 로드맵 작성을 담당했습니다. 따라서 환경 분야 전문가 수준의 지식이 필요했고, 이 지식을 얻기 위해 논문, 해외 및 국내 민간 및 공공기업 사업, 전문가와 통화를 통해 이슈를 파악했습니다. 또한, 구성한 사업 포트폴리오를 기반으로 각 사업에 대한 정의, 목적, 예산, 사업의 To-be 모델을 제시했습니다. 그 결과 100페이지로 구성된 펀드제안서를 완성해 1,000만 원 규모의 프로젝트를 완료했습니다.

본 프로젝트를 통해 고객과 이해관계자를 설득할 수 있는 스토리라인, 수행전략의 중요성을 깨달았습니다. 이 교훈을 기반으로 영업전략 수립 과정에서 발생할 수 있는 요인과 핵심자원을 우선순위로 정리하고, 달성 목표와 저만의 세부목표를 설정해 영업계획 수립에 활용하겠습니다. 또한, 고객을 설득할 수 있도록 수치와 논리를 바탕으로 자료를 만들겠습니다.
공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.
"소상공인 300건의 자료를 확보하라"

인턴 활동 중 소상공인 프랜차이즈 전략 워크샵 기획을 담당했습니다. 이 과정에서 가장 어려웠던 점은 설문조사 과정에서 발생하는 실제 수치와 목표 간의 차이, 서포터즈의 동기부여 문제였습니다. 지역별 차이, 구체적 이슈를 파악하기 위해 설문조사 과정은 필수로 진행해야 했습니다. 매니저 역할을 담당했던 저의 목표는 어려운 상황에서 서포터즈의 이탈을 막고 설문조사의 주별 목표량을 달성할 수 있도록 지원하는 것이었습니다.

처음 2주 동안 4개 지역에서 서포터즈를 운영했는데 실제 조사량이 주별 목표치에 미달했습니다. 조사에 대해 소상공인들의 거부감이 컸습니다. 따라서 기존 방법과는 다른 대안을 수립하고 일정을 진행해야 했습니다. 저는 직접 하루 4시간씩 주요 상권을 돌아다니며 특징을 파악했습니다. 그리고 변화를 추구했습니다. 먼저 소상공인들이 여유있는 시간대를 파악해 조사 시간대를 변경하고, 기존 케이스에서 소상공인이 관심있는 키워드를 활용해 접근 멘트를 수정했습니다. 그리고 업무 매뉴얼과 가이드라인에 반영해 재교육한 결과 300건 조사 목표에 도달할 수 있었습니다.

이 과정을 통해 협업 과정에서 제가 해야 할 일은 빠른 상황 판단과 대안을 설계하고 이를 다른 팀원과 지속적으로 커뮤니케이션하고 조정하는 것이 필요하다는 것을 배웠습니다. 그리고 이와 같은 행동을 통해 이슈를 줄이고, 업무 지연 확률을 감소시킬 수 있다는 것을 깨달았습니다. 업무 과정에서도 이 부분에 가장 초점을 맞춰 우선순위의 이슈를 파악하고 상의하겠습니다.
지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오.
"고객을 분석하고 제안하는 역량"

영업 직무를 수행하기 위해 가장 중요한 것은 제안과 분석 역량입니다. 왜 이 프로젝트가 필요한지, 프로젝트를 통해 얻을 수 있는 기대사항과 장기적 관점에서 확보할 수 있는 장점을 고객사에 전달할 수 있어야하기 때문입니다. 이 제안을 시작하기 위해 네트워크를 활용해 선정보를 확보하는 활동이 필수적이고, 이를 기반으로 제안전략을 구체화하는 것이 중요합니다. 그리고 기존 프로젝트 추진사례를 통해 보인 kt ds만의 핵심역량과 강점을 어필하는 것이 필요합니다.

저는 이와 같은 역량과 과정의 중요성을 인턴 과정을 통해 배울 수 있었습니다. 인턴 업무 중 공기업 사업제안서 작성을 지원하며 프로젝트 관리 지식을 배웠습니다. 특히 프로젝트 전체 흐름에 대한 이해도를 높이는 과정에서 프로젝트 관리 지식체계를 별도로 공부했습니다. 이 과정에서 발생하는 일정, 비용, 자원, 범위, 리스크 등 요인에 대한 기준을 설정하고 관리하면 일정이나 기한이 존재하는 업무에서 효율적으로 대처가 가능하다는 것을 깨달았습니다. 또한 2번의 대외활동 과정에서 기업에 직접 인터뷰나 프로젝트를 제안한 경험이 있습니다. 이를 통해 다양한 이해관계자와 커뮤니케이션을 할 기회가 많았습니다. 이 과정에서 문서의 중요성 그리고 핵심 내용 중심으로 자료를 만드는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 그리고 니즈에 대한 명확한 파악과 이에 대한 확실한 대안을 수립하는 것이 필요하다는 것을 배웠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 