자기 소개를 자유롭게 기술 바랍니다. 최소 1000자 /5000자 제한
"열린 마음으로 바라보기" 저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아합니다. 특히 초등학교 시절, 지역 수영 대회에 출전하여 단체전에서 2위를 한 경험, OOO 검도대회에서 단체 시범단으로 선정되어 시범을 보인 경험이 있는 등 단체 활동을 좋아했습니다. 이후, 대학 시절에는 대내외활동에서 사람들과 교류했습니다. 그 과정에서 제가 얼마나 해당 활동에 협력하여 사람들과 의사소통을 했는지에 대해 집중했습니다. 그 결과, 활동이 끝나게 되면 팀원들로부터 분위기 메이커라는 이야기를 듣게 되었고, 활동 내내 가장 듣기 좋은 말이었습니다. "컴퓨터 언어로 학생들과 대화하다" 대학교 1학년 개강 1주 전에 교내 소프트웨어 사업단에서 C언어를 사전에 학습하도록 지원해주는 프로그램이 있었습니다. 1주 동안 C언어를 학습할 좋은 기회였습니다. 대학 입학 전까지 컴퓨터 언어에 전혀 관심이 없었던 저는 사전 학습을 마쳤고, 1학년 1학기 프로그래밍 언어 및 실습이라는 수업에서 비주얼 스튜디오를 사용해 음료 자판기 프로그램을 콘솔 창에 보여주는 결과를 얻었습니다. 프로그래밍 응용, 자료구조, 리눅스 등 전공과목을 학습하면서 지식을 쌓아갔고, 이를 활용해 IT에 관심이 많은 학생들을 돕는데 쓰고 싶었습니다. 그래서 대학교 2학년 때부터 초등학생과 중학생들에게 IT 봉사교육 대외활동을 하였습니다. 알버트 로봇과 Microsoft에서 제작한 코듀 게임 프로그램을 이용해 학생들의 알고리즘의 학습능력을 향상시키는 활동들을 하였습니다. 활동이 끝나고 난 후에는 학생들이 어려운 내용을 자신의 눈높이에 맞춰 쉽게 설명해준 것에 감사하다고 대답했습니다. 대학생활 동안 학습했던 전공을 토대로 다른 사람들에게 도움을 줄 수 있다는 것에 행복했습니다. 이를 계기로 저의 개발 능력을 향상시켜 많은 사람들에게 이용하기 편한 서비스를 제공하는 일을 해야겠다고 다짐하였습니다. "중요해지는 고객 중심의 비대면 채널 서비스" 4차 산업 혁명에 접어들면서 고객과 비대면으로 거래하는 비중이 증가하고 있습니다. 과거에 고객의 행위는 금융지점에서 수행되는 업무 프로세스에 맞춰 수행되고 있었습니다. 하지만 온라인이나 스마트폰과 같은 비대면 채널 서비스의 성장으로 인해 현재는 고객의 행위를 중심으로 업무 프로세스가 변화하고 있습니다. 때문에 고객과의 커뮤니케이션을 일상화하고 고객에 대한 광범위한 데이터 분석을 통해 고객의 니즈에 맞는 서비스를 고객이 원하는 시간과 방식으로 제공해줄 수 있어야 합니다. 하나금융티아이는 이러한 고객 중심의 변화 흐름에 맞게 SK텔레콤과 핀테크 합작법인 핀크를 설립해 인공지능 서비스 개발에 나서며 핀테크 기반 마련에 주력하고 있습니다. 저는 입사 후에 하나금융티아이에서 개발한 금융 업무 시스템의 장점을 부각하고 개선점을 찾아 업무 시스템을 사용하는 고객사 직원 및 고객이 불편함이 없도록 하는데 기여하고 싶습니다.
IT경험(학교 내/외 프로젝트) 및 보유한 IT기술 등 자신의 경험을 자유롭게 기술 최소 500자 /5000자 제한
"실무경험을 쌓으려 노력했습니다" 저는 다양한 대외활동을 하면서도 전공 학습에 소홀히 하지 않았습니다. 전공 학습을 통해 이론 지식을 쌓고, 이를 적용해보았습니다. 웹 프로그래밍 수업에서 학습한 HTML, JSP를 이용해 로그인, 회원가입, 글쓰기 기능을 구현하고 회원 데이터베이스를 구축하는 게시판 사이트를 제작하였습니다. 이 작업을 통해 웹에 대한 기본적인 소양을 쌓았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 OO 전산실에서 2년간 인트라넷의 팝업 및 이미지 배너 등의 HTML 수정 작업을 진행했습니다. 또한 데이터베이스 과목에서 배웠던 SQL문을 Toad 툴에 적용하여 군 인트라넷 아이디를 생성, 수정, 삭제 관리하였습니다. 군 제대 후에는 사기업의 웹 사이트 관리에 대한 궁금증이 생겨 하계 현장실습에서 EditPlus를 사용하여 사내 홈페이지를 유지 보수하는 업무를 맡았습니다. 이를 통해 구축된 웹 시스템을 관리해보는 실무경험을 쌓는데 도움이 되었습니다. 하나금융티아이의 업무 중 그룹 내 전산시스템을 관리하는 부분이 있습니다. 모든 계열사 각각의 웹사이트가 존재하기 때문에 이를 관리하는 데 있어 보탬이 되고 싶습니다. "지속가능한 열정을 발휘하는 인재" 한 번 목표를 정하면 달성까지 온 열정을 다해 성취해냅니다. 대학교 3학년 때, 임베디드 과목 수강 당시, 이론을 응용한 완성품을 산출해보는 목표를 세웠습니다. 당시, 드론의 인기가 높았기 때문에 팀원과 아두이노 보드를 활용해 드론을 조종기로 조종하는 프로젝트를 진행했습니다. 저는 기획과 C언어 코딩을 맡았습니다. 처음 접해보는 작업이었고 드론의 무게중심을 제어하는 코드 부분 진행에 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 드론 제작 커뮤니티 운영자분들에게 연락하여 드론 부품을 직접 가지고 운영자분들과 만나 같이 조립하였습니다. 또한 임베디드 전공 교수님을 2개월간 매주 1회 찾아가 아두이노 오픈소스를 어떤 식으로 적용해야 하고, 무게중심을 제어하는 pitch, roll, yaw 코드에 대한 조언을 구하였습니다. 그 결과, 드론의 조립을 완벽하게 하였고, 후에 무게중심을 잘 잡은 상태에서 드론을 5m 이상 위로 띄우는 데 성공하였습니다. 이 과정을 통해 C언어 기반의 이론에 대해 더욱 정확하게 이해할 수 있었습니다. 또한 하드웨어와 소프트웨어를 결합시키는 중요한 지식을 쌓은 경험이었습니다. "정확한 문제 진단과 실천력을 보여드리겠습니다" 좋은 개발자는 문제를 정확히 분석하여 이를 수정할 수 있는 능력을 가져야 합니다. 프로젝트로 팀원 2명과 함께 미세먼지 센서와 GPS 센서를 이용하여 미세먼지 값을 측정하고, 측정한 지역을 구글 맵으로 표시하는 앱을 제작하기로 했습니다. 이번 프로젝트의 핵심은 미세먼지 센서에서 발생하는 수치 값을 안드로이드 앱으로 문제없이 불러오는 작업이었습니다. 팀원과 의논하여 미세먼지 값을 불러오는데 와이파이실드가 다른 기기와 호환이 잘된다는 점을 확인하였습니다. 하지만 와이파이 범위를 벗어날 시 와이파이실드가 수치 값을 제대로 불러오지를 못했습니다. 때문에 다른 환경에서 제공하는 와이파이 또는 네트워크의 SSID와 비밀번호로 매번 수정해야 되는 불편함을 겪게 되었습니다. 프로젝트 중간 발표가 약 1주일밖에 남지 않았기 때문에 진행하고 있던 와이파이실드를 교체하는 것은 쉽지 않았습니다. 팀 조장이었던 저를 중심으로 팀원들 모두 자신이 알고 있는 정보를 이용하여 아두이노 커뮤니티에 질문들을 올렸고, 블루투스 모듈로 교체하는 것이 결과적으로 어떠한 환경에서도 사용하기 편리하며, 코드길이도 간단해진다는 정보를 얻게 되었습니다. 모듈을 구매하기 전에 교수님이 가지고 계신 모듈로 미리 테스트를 해보았습니다. 테스트 결과, 이동을 할 시에도 미세먼지 값을 잘 불러들었습니다. 정확한 판단으로 중간 발표 전까지 부품 교체 작업 및 앱 제작을 마무리하였습니다. "신속하게 처리하겠습니다" OO 전산실에서 야근 근무를 했을 당시, 기상 악화로 인해 새벽에 약 30초 정도 정전이 일어나는 상황이 발생하였습니다. 선임에게 정전이 발생하였을 시 대처법을 배웠기 때문에 신속한 보고와 타임테이블 작성을 하였습니다. 또한 전산실 서버실 안으로 들어가 웹, WAS, DB서버와 스위치, 라우터의 상태를 확인하고, UPS가 제대로 작동되고 있는지 확인을 하였습니다. 모든 보고와 점검을 마쳤고, 다음날 무사히 업무를 인계하였습니다. 근무 중 처음 경험했던 정전이었고, 혼자 근무하고 있었던 상황이었기 때문에 당황스러웠습니다. 하지만 평정심을 되찾고, 매뉴얼대로 신속하게 업무를 처리하였습니다. 하나금융티아이는 올해 그룹 내 모든 관계사의 인적, 물적 정보기술을 한곳에 집약한 하나금융그룹 통합데이터센터를 구축하였습니다. 만약 하나금융티아이의 사원이 되어 서버 인프라 관리 업무를 맡게 된다면 구축되어 있는 서버를 관리하였던 경험을 발판삼아 업무에 익숙해지는데 노력하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 