건설업에 관심을 가지게 된 계기와 포스코건설에 지원한 동기를 기술해 주시기 바랍니다.
자산운용사에서 상업시설, 주거시설, 신재생에너지 등 투자 사업 보조를 하면서 건설업에 관심을 가지게 되었습니다. 건축물은 그 자체로 개인, 사회, 정책과 영향을 주고받고, 노력에 대한 보상으로서 결과물을 직접 눈으로 보고 무엇보다도 큰 보람을 느낄 수 있다는 점에서 매력을 느꼈습니다. 특히 포스코건설은 그룹 내 시너지를 통해 제가 평소에 생각하고 있는 미래를 건설할 수 있는 유일한 회사라고 생각하여 지원하였습니다. 4차 산업혁명, 초연결사회, IoT 등에 따라 에너지 효율화를 실현하고, 더 나아가 스마트시티를 건설하는 것이 평소에 생각하고 있는 미래였습니다. 탄탄한 노하우와 기술력을 바탕으로 포스코, 포스코에너지, 포스코ICT 등 그룹 내 시너지를 통해 새로운 미래를 건설하는 포스코건설에서 새로운 가치를 전달하고 싶습니다.
본인이 지원한 분야에서 희망하는 직무에 대해서 구체적으로 기술하고 입사 후 희망직무에 대한 비전을 제시해 주시기 바랍니다.
영업직무를 희망합니다. 건설업의 영업직무는 수주를 위한 입찰 경쟁, 정부, 시공사, 발주처 등 유관부서와의 커뮤니케이션, 전체적인 프로세스를 관리하여 정확한 납기 준수, 현장에서의 리스크 관리 등을 하는 직무라고 생각합니다. 포스코건설에 입사하여 그룹 내 계열사와의 협력을 통해 연료전지 등 분산전원을 기반으로 수주 확대에 이바지하고 싶습니다. 최근 건축물에 대한 에너지효율화에 대한 수요도 높아지면서 분산전원을 포함한 건축사업은 수주에서 경쟁력을 가질 수 있다고 생각합니다. 건축물의 에너지효율을 높일 수 있을뿐만 아니라 분산전원을 통한 REC 수익 등 부차적인 이익도 얻을 수 있을 것이라 생각합니다. 특히 자산운용사에서 인턴을 하면서 국내외 에너지산업에 대한 이해도 가지고 있어 이러한 경험이 업무에 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 건설영업의 전문가가 되고 싶습니다. 업계 동향 파악 및 분석력, 수주 기획력, 금융조달 및 사업성 검토 역량 등 포스코건설의 노하우를 배우겠습니다. 이러한 노하우를 바탕으로 포스코 그룹 내의 시너지를 통해 다양한 분야의 융합으로 초연결사회, 에너지효율화, 스마트시티 건설에 이바지하는 건설영업의 전문가로 성장하고 싶습니다.
본인이 희망하는 직무에 필요한 역량은 무엇이라 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위한 본인의 노력에 대해 구체적인 사례(전공, 학업, 대회활동 경험, 자격면허 등)를 통하여 설명해 주시기 바랍니다.
영업직무에서 필요한 역량은 업계의 동향을 분석하는 분석력과 금융조달과 관련된 재무지식이라고 생각합니다. 사회조사분석사 공부를 통해 통계에 대한 지식을 쌓았고, 통계에 대한 지식을 바탕으로 국제재무위험관리사(FRM) Part 1 공부를 통해 재무에 대한 지식을 쌓았습니다. 이러한 공부를 바탕으로 자산운용사에서 인턴을 하면서 실제로 통계분석을 하며 업계의 동향에 대한 분석력을 키우고, 금융조달과 관련된 현금흐름분석 및 사업성분석 역량을 키웠습니다. 발전소 지분매각 입찰 건에서 국내 전력산업구조 및 정책에 대한 리서치와 투자대상기업의 수익에 영향을 미치는 요소를 통계분석 한 경험이 있습니다. 발전소 운영비, 운영수입, EBITDA 등을 산출하여 수익성을 분석하고, 전력가격, 환율 등의 변동을 분석하는 임무를 수행하였습니다. 유가가 원재료인 LNG 가격에 영향을 미치고, 주요 매출인 전력가격에 영향을 미친다는 것을 회귀분석하여 증명하였고 141개 기관의 유가전망을 통해 전력가격이 상승하여 운영수입이 증대될 것으로 예측하였습니다. 이러한 업무를 통해 산업에 대한 분석력을 키울 수 있었고, 업무와 관련된 자료를 검토하면서 금융조달에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
최근 관심있는 사회이슈와 그 사회이슈가 당사 또는 건설업계에 미칠 영향에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
4차 산업혁명, 초연결사회, IoT 등에 따라 에너지 효율화에 대한 중요성과 수요가 높아지고 있습니다. 건설업에서도 에너지 효율화를 실현할 수 있는 스마트공장, 주택 등에 대한 수요가 높아지고 있습니다. 에너지에 대한 수요가 높아지면 관리비 상승으로 이어지고, 관련 인프라 구축 비용이 증대되며, 안전하고 안정적인 에너지 공급이 중요해질 것이라 생각합니다. 동시에 정책적으로 친환경 발전 비중을 높이기 위해 신재생에너지, 분산전원 등을 확대하고 있는 추세입니다. 포스코건설은 포스코에너지, 포스코, 포스코ICT 등 그룹 내 시너지를 통해 새로운 사회와 정책에 대한 경쟁력을 가질 수 있다고 생각합니다. 더 나아가 스마트시티 건설로 이어져 산업을 선도하고 에너지 효율화에 이바지할 수 있을 것이라 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 