자신이 지원한분야에 지원하게된 동기와 입사하기위하여 개인적으로 어떤 노력을 기울였는지 사례를 들어 설명하여주십시오
기차를 타러가는 설레는 마음이 배가되게 해주는 것 중 하나가 플랫폼에 있는 맛있는 음식점과 편의 시설들이라고 생각합니다. 음식을 구매하는 설레던 마음을 담아 다른 사람들의 여행길에도 즐거움을 주고 싶단 마음에 코레일유통에 지원하게 되었습니다. 저는 프렌차이즈 패스트푸드 매장에서 3년간 일을 하면서 매장관리에 관련한 능력을 많이 기를 수 있었습니다. 먼저 매장의 관리에서 가장 중요한 것은 팀워크라고생각합니다. 팀워크는 얼핏 매장관리와는 동떨어진 것이라 생각 될 수 있지만, 실질적으로는 팀워크를 단단히 하여 인재관리를 하는 것이 매장 관리의 시작이자 끝이라고 생각합니다. 이를 위해 저는 늘 팀원들과 대화하고 서로의 성향을 파악하기 위해 노력하면서 끈끈한 팀워크를 다질 수 있었습니다. 이는 일의 능률을 높이고, 그로인해 수익성을 높일 수 있는 힘이 되었던 것 같습니다.
예상치 못한 문제로 인하여 일이 계획대로 진행되지 않았을때 책임감을 가지고 적극적으로 수행한 경험을 서술하십시오
저는 대학생 시절, 학교에서 학과의 학생회장을 맡으면서 200여명의 학과 학생들을 인솔하였습니다. 한 학과의 통솔을 맡고, 행사의 담당자가 되면서 책임감은 언제나 가장 1순위로 챙겨야만 하는 마음가짐이었습니다. 무더운 여름 학교는 축제로 떠들썩 하였습니다. 저희 학과또한 축제의 다양한 행사에 참여하면서, 축제를 즐기고 있었습니다. 그런데 한무리의 친구들이 행사에 참여하기로 한 채 무단으로 결석을 하는 일이 생기면서, 저희 학과의 이미지를 실추시킬 수 있는 일이 있었습니다. 매우 당황스러웠지만, 우선 그 이유를 찾기 위해 발로 뛰었고 그들을 설득시켜 행사를 진행하기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 모든 학생들을 다시 모아 행사에 참가할 수 있었고, 일은 계획대로 진행 될 수 있었습니다. 일은 언제나 계획대로 되지 않을 수 있다고 생각합니다. 가장 중요한 것은 예상에서 벗어났다는 것에 두려워하지 말고, 그것에 대처하고 해결해 내는데 모든 정성을 기울이는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
코레일유통에서 운영중인 매장에 대하여 본인의 방문소감이나 느낀점,제안을 작성하여 주십시오
코레일 유통에서 운영하는 매장을 방문할 때 마다 매장의 구성에 감탄하게 됩니다. 여행을 하기위해 역사에 갈 때 마다 필요하다고 생각되는 매장은 항상 없었던 적이 없고, 방문한 매장들에 대한 만족도는 항상 높았습니다. 최근 유행하는 음식을 판매하는 매장이나 편의시설이 매우 늘어나면서, 청년층인 저의 입장에서는 매우 만족스러웠습니다. 하지만 바꿔 생각하여 나의 부모님 연령대의 사람들이 이용하기에는 어떨까 나는 생각도 하게 되었습니다. 유행하는 음식, 새로운 음식에 익숙치 않은 부모님 세대와 그 이상 연령대의 사람들에게는 너무나도 생소하고, 접근하기 어려운 상품이 아닐까 생각이 들기도 하였습니다. 그래서 저는 보다 다양한 연령대의 사람들이 즐길 수 있는 매장이 많아졌으면 좋겠습니다. 어르신들이 편하게 저렴하게 접근할 수 있는 매장이 지금보다 늘어난다면, 지금보다 더 높은 매출을 만들 수 있다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 