삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오)700자
"물류로 가치를 더하다"

국제물류 전공자로써 세운 비전은 세상을 잇고 사람을 이롭게 하는 물류인 입니다. 이제는 삼성전자의 일원으로써 우수한 기술과 제품으로 세계인의 생활 편리와 새로운 세계를 이끌어 나가는 삼성전자의 가치를 세상에 알림으로써 비전을 향하여 한걸음 더 나아가고자 합니다. 단순 물류 대행을 넘어 전문성과 범용성으로써 넓이와 깊이를 갖춘 non-stop 물류 솔루션을 제공함으로써 scm 효율 증대와 value chain을 창조하는 삼성전자와 함께하고 싶습니다.

삼성전자의 진정한 가치는 최종 고객이 만족할 때까지 함께 하는 데서 완성된다고 생각합니다. 삼성전자의 우수한 제품의 밑거름이 되는 원재료 및 제품의 구매/조달부터 최종고객까지의 SCM을 관리함으로써 그 가치를 발전시키는데 함께하고 싶습니다. 아울러 국내외를 가리지 않고 고객이 원하는 시간, 장소에 삼성전자의 최고의 품질이 그대로 닿을 수 있도록 하는 SCM/물류 전문가로써 성장하는데 있어 삼성전자의 일품 물류혁신 노하우를 습득하고 이를 개선시키는데 이바지하고 싶습니다.

삼성전자의 일원으로써 배우고, 고민하고, 성장하며 도전하는 물류인이 될 것입니다. 삼성전자가 추구하는 가치, 비용절감과 정시성, 효율성 등의 물류 서비스 제공을 통하여 이루어야 하는 것들이 무엇이며 어떻게 만들어나가는 것인지 고민하며 삼성전자와 함께 성장하고 싶습니다."
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"최저시급 논란, 금액은 중요하지 않다"

최저시급 인상에 관련하여 많은 논란이 있었습니다. 찬성 측은 노동자의 삶의 질 향상 및 직업 만족도 상승을 통한 서비스 개선, 소득 증가를 통한 경제 성장이 이루어질 것이라는 점 등을 근거로 하고 있습니다. 반대 측은 아직 단순 개인 소득 상승을 통한 경제성장 사례가 없고, 임금 인상분만큼의 물가 상승으로 인하여 오히려 경기가 침체 될 것이며, `프리타족`의 사례처럼 단기 비정규직 일자리 선호 현상으로 인한 생산성 하락, 영세 자영업자 고충 가중 등의 근거로 인상을 반대하는 등 논쟁이 계속되고 있습니다.

하지만 단순히 최소 생계 유지비를 계산하고, 가시적인 임금 상승만이 최저시급 논란의 근본과 해결책은 아니라고 생각합니다. 제도 자체의 취지를 다시금 생각해 볼 필요가 있다고 생각합니다. 기업 중심의 경제 구조를 지적받고 있는 대한민국에서 급여가 어떤 의미를 가지는지에 대한 분석이 필요하다고 생각합니다. 기업과 고용자의 노동 중심의 경제 구조에서 가장 중요한 것은 사회와 기업의 상생이라고 생각합니다. 국민과 노동자로 대표되는 사회와 경제적인 측면을 뒷받침하는 기업의 `상생`, `지속 가능한 경영`에 대한 리마인드가 필요하다고 생각합니다. 최저임금 논란을 통하여 우리가 다시금 생각해 보아야 할 것은 과연 기업과 사용자는 국민과 사회, 노동자에게 어떠한 책임을 가지고 있는지에 대해 생각하는 CSR 마인드와, 사회로부터 얻은 이익을 어떻게 환원하여 미래 발전된 사회로부터 더 큰 이윤을 창출할 수 있을까에 대한 경제적인 `투자` 마인드를 라고 생각합니다. CSR은 기업으로 하여금 마냥 사회를 위해서 이윤을 포기하라는 것도, 마냥 기부를 많이 하라는 것도 아닌 기업만이 할 수 있는 진정한 상생을 추구하는 태도입니다. 더욱이 기업의 사회적 책임이 더욱 중시되는 현재 대한민국 상황에서, 어떠한 방식으로 상생을 이루어 갈것인가에 대한 모두의 고민이 필요한 시점일 것입니다.
지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 새로운 관점에서 접근하여 해결방안을 제시한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)
"뜻이 있는 곳에 길이 있다"


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 