성장과정
고등학교까지는 그저 시키는 것만 하던 평범한 학생이었습니다. 시키는 것도 제대로 하진 않았던 적이 많은 것 같습니다. 그러나, 군대에서 제 인생은 변환기를 맞이합니다. 신병교육대대에 입소 후, 조교로 선발되며 매년 2천여명에 이르는 사람들을 마주하게 되었기 때문입니다. 매년 2천여명의 사람들과 부대끼고, 통솔하고, 다그치고, 때로는 어루만져주며 훈련을 무사히 마무리하고, 자대로 잘 보내야하는 임무가 있었기에 저는 이끌어 나가는 힘이 필요했습니다. 이 과정에서, 제가 부족한 점과 자신있는 점을 찾을수 있었고, 타인과의 비교를 통해 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것, 관심있는 것 등을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로, 저는 다른 사람들과 함께 하는 것이 좋았습니다. 경쟁적인 관계도, 명령적인 관계도 저와는 적합하지 않다는 것을 알았습니다. 타인들이 저를 편하게 생각해주고, 편하게 대하는 것이 좋으며, 저도 타인들을 상하관계보다는 자유로운 관계로 지내길 원하고 자유롭게 대하고 싶었습니다. 흔히들 말하는 외국인들의 위아래없는 문화가 제게는 잘 맞다고 생각했습니다. 그러나, 이런 성격임에도 불구하고, 매년 2천여명에 이르는 인원들을 잘 통솔해왔으며 단 한명의 부적응자나 반발하는 훈련병을 배출하지 않고 임무를 잘 완수했습니다. 이러한 경험에 비추어 볼 때, 직장생활도 비록 백퍼센트 맞다고 확신하진 못하지만 잘 적응할 수 있을 것이라는 것 만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있습니다.
국방연구원에서 가장 중요하다고 생각하는 것은?
국방력은 국가의 근간이자, 기본입니다. 그러나 국방 관련 유관기관에서는 비리가 끊이질 않고, 이는 사회적으로 부정적인 인식을 만들게끔 하였습니다. 따라서, 가장 중요한 것이 신뢰라고 생각합니다. 국방연구원과 국민들 간에 가장 중요한 것이 신뢰라면, 직원으로서 제가 국방연구원의 직원으로 임할 때 가장 중요한 것은 준법정신이라고 생각합니다. 어떤 문제도 만들지 않아야 하고, 문제가 생긴다면 개인의 문제를 넘어 국방연구원의 이미지와도 연결되기 때문입니다. 따라서, 항상 준법의식을 갖고 어떤 부정한 일에도 가까이 하지 않으며, 부정한 일을 보게 된다면 상사분들 혹은 여러 기관과의 논의 후에 잘 처리할 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유는?
국방연구원의 원가 업무를 처리함에 있어, 그 누구도 유관 지식을 갖고 있으리라 생각하지 않습니다. 그만큼 전문적이고 보안이 철저한 분야이기 때문입니다. 따라서, 배우려는 의지와 열정이 가장 필요하다고 생각합니다. 저는 저의 붙임성있는 성격을 통해 선배님들께 먼저 다가가고 배우려는 열정을 보여드리겠습니다. 학창시절, 공사장에서 일을 하며 어른들과 많이 일했습니다. 그러다보니 막내로서 제가 해드리면 어른들이 좋아하는 일들을 잘 알고 있습니다. 그리고, 말 한마디 한마디에 존경을 담은 표현을 하는 방법도 잘 알고 있습니다. 많이 바쁘신 선배님들께 피해가 되지 않게, 그리고 짜증이 나지 않으시게 눈치껏 업무를 물어보고 어깨 너머로 배우며 다소 전문적이지만, 빠르게 배워갈 수 있는 역량이 준비되어 있음을 말씀드리고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 