삼성전자(주) 합격자기소개서 


직물 : 환경관리



1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
[선순환구조의 녹색경영, 지속 가능한 발전의 지름길]
삼성전자는 1992년 녹색경영을 시작으로 에코-매니지먼트를 통해 환경을 위한 사회적 요구와 온실가스 감축을 위한 책임을 이행하고 있습니다. 특히, 에너지효율등급 및 에너지스타 인증과 리베이트 사업 참여를 통해 제품 구매가 환경보전으로 이어지는 선순환구조의 녹색경영을 실현하고 있습니다. ‘지구는 모든 인간이 필요로 하는 것을 제공한다. 하지만 모든 인간의 욕심을 채워줄 수는 없다’라는 말이 있습니다. 평범한 인간으로서 욕심이 환경을 파괴한다는 말에 동의하지만, 환경공학도로서 녹색경영을 통해 욕심에 필요한 자원을 필요 수준으로 감축할 수 있다고 생각하였고 삼성전자의 선순환구조는 생각을 확신으로 바꿔줬습니다. 녹색경영을 통해 ‘지속 가능한 발전’을 실현하는 삼성전자에서 소비자와 지구 모두를 위한 제품 생산의 조력자가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.

[무사고 100년의 삼성전자]
저의 꿈은 사고 없는 삼성전자를 만드는 환경전문가입니다. 대학원 시절 오염물 분석 실험 조교활동을 통해 실험실 안전 및 유해물질 관리 능력과 법규 관련 지식을 배양하였습니다. 조교활동 중 철저한 관리 감독을 통해 사고를 방지하였고, 이는 실수가 허용되지 않는 사업장에서 안전경영을 실현하는 직무 수행에 기반이 될 것입니다. 입사 후 돌다리도 두드려보는 신중함으로 무사고 100년의 삼성전자를 위해 이바지하겠습니다.

2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
[최고를 위해 쏟은 열정의 힘]

석사 세부전공으로 열분해를 활용한 바이오오일 생산 공정 해석에 관한 연구를 진행했습니다. 공정 해석은 전산유체역학과 모델개발을 위한 코딩(coding) 등 전공과는 다소 차이가 있는 분야로 생소한 내용이 많이 포함되었습니다. 이에, 밤을 새우며 연구하는 날이 많았지만 투자한 시간과 비례하여 향상되는 실력을 보며 즐겁게 연구에 매진하였습니다.

해석하고자 하는 공정을 파악하고 이를 구성하는 장치에 관해 연구를 진행하였습니다. 열분해 공정의 핵심장치인 반응기 모사를 위해 선행연구를 통해 도출된 반응메커니즘을 발굴하였고 ‘two-stage, semi global’ 이라는 반응 메커니즘을 활용하여 공정해석을 수행하였습니다. 이 반응 메커니즘을 적용한 연구는 학술발표를 할 만큼 새로운 주제의 공정해석이었으나 국내를 넘어 세계 최고의 연구를 지향하시는 지도교수님의 철학은 더 수준 높은 연구를 위한 저의 열정의 기폭제가 되었습니다.

이에, 새로운 반응 메커니즘을 모색하였고 기존 메커니즘의 단점을 보완할 수 있는 ‘Multi-step’ 반응 메커니즘을 발굴하였습니다. ‘Multi-step’ 반응 메커니즘을 활용한 모델은 많은 화학종과 수식을 포함하고 있어 모사하는데 매우 까다로웠고, 당시 지도 교수님이 초임이셨기 때문에 모델 개발 시 발생하는 문제 해결에 어려움이 있었습니다. 하지만 더 의미 있는 연구결과를 도출하겠다는 열정으로 프로그램 회사와 소통하고 논문 및 서적 등의 공부를 통해 몇 달간 모델개발에 매진하였습니다. 그 결과 3건의 논문발표(SCI 1건-1저자, 비SCI 2건-1저자), 2건의 프로그램 등록, 10건의 학술발표(국내 및 국외 각 5건-1저자) 및 2건의 수상(젊은 여성연구자 상, 우수발표논문상)의 높은 연구실적을 올릴 수 있었습니다. 이를 통해 더 나은 결과를 위한 끊임없이 노력과 도전의 중요성을 배우 수 있었으며 더 나아가 최선을 다해 매진한다면 상상 이상의 성취감을 느낄 수 있다는 것을 깨달았습니다.

환경관리 업무는 문제 발생과 해결의 연속이라고 생각합니다. 법규 및 이슈 등은 끊임없이 변화하기 때문에 새로운 문제에 대응해야 상황과 마주할 것입니다. 저는 이러한 상황에서 편한 길을 찾기 위해 철 지난 내용을 적용하지 않고 끊임없는 자기 개발을 통해 최선을 다하는 열정적인 삶을 살고 싶습니다. 석사 과정을 통해 배양된 문제해결능력과 온 힘을 다하는 열정은 환경전문가로 성장하여 환경관리를 통해 삼성전자의 이익을 창출하는 밑거름이 될 것이라고 확신합니다

3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
[4차 산업시대의 해답, 역시 삼성전자]

4차 산업혁명은 이미 한국 경제를 뒤흔들고 있으며 핵심 기술인 AI, 빅데이터, IoT 등의 기술 확보를 통한 혁신 제품 생산만이 4차 산업시대의 리더로 발돋움할 수 있다고 생각합니다. 이에, 최근 전자 기업들은 4차 산업시대에 대비하기 위해 ICT, AI, 빅데이터 등을 결합한 상품을 출시하고 있습니다.

삼성전자는 2016년 이미 냉장고, 세탁기, 에어컨, 오븐 그리고 로봇청소기까지 ICT를 결합한 스마트 가전을 출시하였으며 국외 대표 가전 회사인 GE, Whirlpool , Panasonic 보다 발 빠르게 제품개발을 하였습니다. ‘스마트 싱스, 조이언트 그리고 비브 랩스의 인수를 통해 타사 제품과의 호환성과 확장성을 확보하고, 소비자의 편의를 만족하게 하는 제품생산에 심열을 기울리고 있습니다.

또한, IoT 기기들의 연결을 위한 플랫폼 표준 확립을 위한 글로벌 업체들의 표준 활동이 이루어지고 있으며 삼성전자 역시 OIC, Thread Group, Qivicon 등 주요 컨소시엄 동시 참여 및 2013년 OIC 인수를 통한 무선 홈 제어 제품의 표준연합인 ‘지웨이브 얼라이언스’ 참여를 통해 표준 선점에 노력하고 있습니다. 더불어, 플랫폼 선점을 위해 2016년 아틱의 상용 제품을 출시 및 공식 파트너 프로그램을 개시하는 등을 통해 아틱 생태계 형성을 시작하였습니다.

시대의 흐름을 읽는 통찰력과 결정력을 바탕으로 삼성전자는 이미 4차 산업시대 변화에 발맞춰 스마트허브를 중심으로 구현되는 스마트 홈으로 부동의 리더가 될 준비를 마쳤습니다. 그동안 한국 경제를 이끌었던 있는 삼성전자는 4차 산업시대에도 역시 핵심축으로 한국 경제를 이끌 수 있는 해답이라고 생각합니다.

4. 지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
환경안전 직무는 중 환경 분야는 1.법규의 정확한 해석을 통한 대응 및 기준수립, 2.공정 파악을 통한 유해화학물질관리 그리고 3.발생 민원 대응으로 구성되어 있다고 생각합니다.

법규 및 인증제도는 지속해서 개정되며, 이에 자료의 업데이트는 필수라고 생각합니다. 대기환경기사와 폐기물기사 취득을 통해 환경 관련 법규를 공부하였고, 2017년 온실가스관리기사 필기시험에 합격하였으며 지속적인 자기 개발을 위해 노력하고 있습니다. 직장 재직시절 ISO 50001 성과평가와 ISO 50006 개발 및 FEMS 규정(안) 개정 업무에 참여하였으며 고효율 기기 인증제도 분석 업무를 통해 직무와 관련된 지식을 배양하였습니다. 습득한 지식과 끊임없는 노력을 바탕으로 현실에 안주하지 않는 인재가 되겠습니다.

석사 전공인 공정해석 연구를 통해 공정의 높은 이해능력과 gPROMS, Star-CCM 등의 시뮬레이션 프로그램 활용 능력을 배양하였습니다. 또한, SRF 생산, 폐기물 처리 및 제품 생산 공장 등의 현장견학을 통해 이론과 실제를 연결하는 훈련을 해왔습니다. 공정을 공정도나 자료만으로 파악하지 않고 실사 등을 통해 문서로 표현되지 않는 상세한 사항까지 이해하여 현장과 괴리되지 않는 환경전문가로서 환경을 생각하는 삼성전자의 제품을 통해 고객에게 신뢰를 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

민원대응을 위해서는 문제해결능력과 대인관계능력이 필수사항이라고 생각합니다. 10개국 배낭여행을 통해 다양한 사람들과 어울릴 수 있는 개방된 사고와 폭넓은 시야를 가지게 되었습니다. 특히 배낭여행은 패키지여행처럼 완벽하게 계획된 일정이 아니므로 문제발생의 연속이었고, 이를 통해 문제발생 시 당황하지 않는 침착함과 문제를 해결할 수 있는 능력을 배양할 수 있었습니다. 또한, 석사 시절 문제 발생과 해결을 반복하는 연구 활동을 통해 해결해나가는 방법을 익힐 수 있었습니다. 대인관계능력과 문제해결능력을 바탕으로 다방면의 가능성을 고려하여 안전한 삼성전자를 만들 수 있는 환경전문가로 성장하겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26857>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 