1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[유비무환]
아버지로부터 `철저한 준비성` 을 배웠습니다. 개인 사업을 하시는 아버지께서는 가족 부양을 위해 목표를 정하시고, 그 목표를 이루기 위해 철저히 준비하셨습니다. 일정표를 만들어 계획대로 일을 진행하시고, 시간이 부족하면 휴일도 반납한 채 일하셨습니다. 이런 준비성이 좋은 성과를 낳는 것을 보며, `철저히 준비하여 도전하는 태도` 를 배웠습니다.

경영정보시스템 수업은 생소한 용어가 많아 수업을 들어도 이해하기 어려웠습니다. 하지만 이 수업으로 회사에서 사용하는 SCM, ERP 등 정보시스템의 기본지식을 익힐 좋은 기회라고 생각했습니다. 수업을 이해하기 위해 당일 복습, 교과서 정독 계획을 세우고 교수님께 질문을 드리며 시험을 준비했습니다. 조별 과제 또한, 역할을 나누고 일정표를 작성하여 정해진 시간에 좋은 결과물을 만들었습니다. 결국, 우수작으로 선정된 과제를 대표로 발표하고 A+라는 성적을 얻으며 목표했던 정보시스템의 기본 지식을 갖출 수 있었습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[KCC, 사람을 먼저 생각하는 기업]
저는 `고객과 사회에 좋은 가치를 제공하는 기업` 에서 일하고자 합니다. KCC는 이런 저의 직업관에 부합하는 회사라고 생각합니다. KCC가 국내 최고의 도료, 건자재 기업이 될 수 있었던 이유는 고객과 환경을 생각한 기술 개발이 있었기 때문입니다. 따라서 사람을 먼저 생각하는 기업 KCC에서 일하며 KCC가 사회에 좋은 가치를 제공하는 데 도움이 되고 싶습니다.

고객과 사회에 좋은 가치를 제공하는 기업이 되기 위해서는 제품 측면의 노력뿐 아니라 회사 운영에서도 고객의 신뢰를 얻을 수 있어야 합니다. 저는 회계팀에서 세무관리 업무를 수행하며 KCC가 고객에게 신뢰받고 존경받는 기업이 되는데 일조하고 싶습니다. 기업의 세금 납부 의무를 성실히 이행하는 모습 또한, 고객 신뢰의 기초가 되기 때문입니다. 이를 위해 입사 후 법인세, 소득세, 부가가치세에 관한 세법 공부와 선배님들의 업무 노하우를 습득하여 KCC가 추구하는 신뢰경영에 기여하겠습니다.


3. 3.지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
회계 직무를 희망하며 학교 수업, 인턴, 학회 활동을 통해 필요한 역량과 경험을 갖추었습니다.

[회계 지식] 첫째, 경영학을 이중전공하며 중급회계, 관리회계 등 회계 업무의 기초가 되는 `IFRS 회계 기준에 대한 지식` 을 익혔습니다. 회사 회계 업무에 빠르게 적응하기 위해서는 기초 회계 지식이 필수라고 생각합니다. 따라서 지금 가지고 있는 지식 외에도 개인적으로 공부하고 선배님들에게 배우며 업무에 필요한 지식을 늘려나가겠습니다.

[재경실 인턴] 둘째, 재경실 인턴으로 일하며 `실제 업무를 경험` 했습니다. 000 자금팀 인턴으로서 자금팀뿐만 아니라 옆 부서인 세무원가팀의 업무를 보조했습니다. 기간에 맞추어 세금을 납부하고, 생산 설비 구매에 쓴 돈을 비용 처리 하는 등 많은 업무를 도우며 실수 없는 회계 처리를 위해 세법에 대한 지식과 업무 계획의 중요성을 깨달았습니다.


4. 4.KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[목표달성을 위한 책임감]
스타트업의 마케팅 팀에서 책임감을 가지고 일하여 목표를 달성했습니다. 스타트업의 브랜드 인지도 제고를 위한 제품과 브랜드프로모션을 제안했으나, 회사 측은 반대했습니다. 프로모션 제안자로서 책임감을 느끼고 직접 회사 대표를 만나 오랜 시간 대화했습니다. 대화를 통해 비용에 대한 재정적인 부담이 있음을 알게 되었습니다.

고민과 회의를 통해 두 가지 해결 방법을 찾아냈습니다. 첫째, 필요한 부분만 남겨 프로모션 비용을 줄이는 방법과 둘째, 직접 제품을 판매하고 그 수익금을 사용하는 방법이었습니다. 이 방법으로 회사 측과 다시 대화하며 설득했고, 동의를 얻었습니다. 프로모션은 목표를 넘긴 600여 명이 참여를 받았고, 이를 계기로 브랜드 인지도를 높여 동대문 두타, 신세계 본점 등 새로운 유통채널에 진출할 수 있었습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21485 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 