[현대엔지니어링] 합격 자기소개서

직무 : Engineering

1. 본인이 회사를 선택하는데 있어 가장 중요하게 생각하는 가치는 무엇 인지와 입사 후 현대엔지니어링에서 이루고 싶은 비전에 대해 기술해 주십시오

회사를 선택하는 데에 있어서 가장 중요하게 생각하는 가치는 회사가 사람을 존중하고 현재의 위치에서 항상 만족하지 않고 다양한 곳으로 도전하는 것이라고 생각합니다. 현재에 많은 기업들이 있지만 사회적 공헌 사업에 많은 돈을 쓰는 기업은 많지 않습니다. 하지만 현대그룹에서는 국내에서 가장 큰 규모의 해외봉사프로그램과 사회적으로 어려운 사람들에게 차량을 지원해주는 프로그램 등 많은 사회적 공헌 사업을 진행하고 있습니다. 이는 현대그룹의 기업이 단순하게 이윤추구만을 목표하는 것이 아닌 고객들을 우선으로 생각하고 소중히 한다는 것을 보여주기도 합니다.

또한 저는 현대엔지니어링의 플랜트 사업이 국내의 원자력발전소뿐만 아니라 필리핀과 이라크 케냐 등 여러 국가에서 해오고 있다는 것을 전공공부를 할 때 알게 되었습니다. 그리고 지난 여름방학 때에 짧은 기간 미국으로 여행을 다녀왔을 때 많은 현대 자동차가 미국의 도로 위를 다니는 것을 볼 수 있었고 현지에서 현대 차의 품질과 성능은 이미 많은 인정을 받고 있다는 것도 미국 친구에게 들을 수 있었습니다.

현대엔지니어링의 핵심가치는 도전적 실행, 고객최우선, 인재존중, 글로벌지향, 소통과 협력으로 제가 회사를 선택하는데 있어 중요하게 생각하는 사람을 존중하고 현재 위치에서 만족하지 않고 계속해서 도전하는 가치를 모두 가지고 있기 때문에 제가 회사 들어가게 된다면 회사의 구성원으로서 회사의 발전에 기여하여 현대엔지니어링과 함께 발전하는 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.

2. 본인이 소속된 조직에서 타인과 협력을 통해 공동의 목표를 추구했던 경험과 이를 통해 깨달은 점을 기술해주세요.

대학교 생활을 할 때에 봉사활동을 직접 기획부터 섭외까지 모두 해야 되는 활동을 한 경험이 있습니다. 저는 당시 팀의 팀장이라는 책임감 때문에 팀원들과 일을 같이 나누어서 할 수도 있었지만 그보다는 혼자서 최대한 많은 것을 해야겠다고 생각하여 기획, 예산, 섭외까지 모두 혼자서 무작정 일에 뛰어들었습니다. 하지만 일을 하면서 느낀 점은 제가 아무리 빠르게 일을 처리하고 싶어도 시간에 비해 일의 진전이 너무 느려 정해진 기한까지 일을 처리하기가 어렵다는 생각이 들었습니다.

결국 팀원들에게 이야기를 했고 팀원들과의 회의를4 통해서 맡아야 할 일을 나누고 협동하여 일을 진행한 결과 일을 보다 정확하고 빠르게 처리하여 정해진 기한보다 빠르게 일을 처리할 수 있었습니다. 이 경험을 토대로 아무리 유능한 사람이라도 혼자서 모든 일을 처리하는 것보다는 자신의 부서 및 같이 일하는 파트너와 서로의 입장에 대해서 존중하고 배려하면서 같이 일을 처리한다면 혼자서 일하는 능력보다 몇 배 이상의 효율이 나타낼 수 있다는 것에 대해서 배울 수 있었습니다.

제가 앞으로 현대엔지니어링에 입사하게 된다면 저는 팀의 협력과 소통을 항상 중요시하고 회사를 이용하는 고객들의 불편함에 대해서 귀 기울여 불편함이 생기더라도 빠르게 처리하여 고객들이 "현대엔지니어링은 다른 회사들 보다 고객을 먼저 생각하는 회사이구나" 라는 생각을 할 수 있도록 하는 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.

3. 지원한 분야에서의 전문성 향상과 지식 습득을 위해 본인이 노력한 경험을 토대로 현대엔지니어링이 귀하를 채용해야하는 이유를 기술해주십시오.
[해외에서의 경험을 통해 글로벌 마인드를 배우다]
대학시절 현대자동차 해외봉사단 단원으로 선정되어 인도로 해외봉사단을 갔었던 경험이 있습니다. 그 곳에서 현지 인도친구들을 만나게 되었고 우리는 한국과 인도라는 다른 나라가 아닌 같은 팀으로서 활동을 하게 되었습니다. 처음에 만나서 이야기할 때에 아무래도 서로의 언어가 다르기 때문에 공통적으로 사용할 수 있는 영어를 사용해서 대화를 하게 되었고 서로의 영어실력이 조금씩은 부족했지만 시간이 조금 지나자 별 어려움 없이 소통을 할 수 있게 되었습니다.

그렇게 2주동안 같이 먹고 자는 모든 숙식을 같이 하며 서로를 배려하고 소통한 덕분에 서로의 문화에 더욱 잘 알아가는 시간을 가졌습니다. 현재 현대엔지니어링은 국내의 원자력발전소뿐만 아니라 필리핀, 이라크, 케냐 등 해외에서도 많은 발전소를 건설하였습니다. 활동하는 장소가 국내와 국외를 모두 포함하기 때문에 제가 경험한 것을 바탕으로 일을 하게 된다면 해외의 많은 파트너들과의 거래와 건설 등 기본 업무에 있어서 많은 도움이 될 것 입니다.

[대학교 강의를 통해 플랜트의 기초에 대해 배우다]
대학에서 열역학1과 열역학2과목을 수강하면서 열의 기본적인 개념과 사이클의 효율을 높이는 방법, 사이클의 종류에 대해 익히면서 많은 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한 이번 학기에 배우게 되는 플랜트 기초설계 과목의 수강을 통해 상황과 지역에 맞는 발전소를 지을 때에 고려 해야 하는 것들과 보다 안전하고 효율적인 발전소를 지을 수 있는 방법에 대한 기본지식을 더욱 쌓아 업무를 할 때에 많은 도움이 될 수 있도록 하겠습니다

4. 건설업은 현장근무가 필수입니다. 현장근무에 있어 본인이 가장 중요하게 생각하는 덕목과 그 이유에 대해서 기술해주세요.
저는 가장 중요한 덕목으로 안전과 배려라고 생각합니다. 제가 인도에서 해외문화재 보존 활동을 할 때에 저의 팀은 각각의 팀원들의 안전과 효율적인 활동을 위해 팀원들을 지켜보고 관리하는 사람을 뽑아 각 현장의 사람들이 필요한 부분은 무엇 인지와 휴식시간이 필요한지에 대해서 조사하고 다치거나 했을 때에 빠르게 대처하는 시스템을 갖추게 되었습니다. 하지만 다른 지역 팀은 관리하는 인원을 뽑는 것보다는 그냥 같이 일 하는 게 좋겠다고 생각하여 진행한 결과 중간에 피로가 쌓인 다른 팀 여자단원이 아프게 되어 아무 일도 못하게 되어 남은 기간 동안 누워만 있는 상황이 벌어지게 되었습니다.

하지만 저의 팀은 관리하는 사람을 뽑음으로써 대처하였기 때문에 상대적으로 피로가 쌓인 친구들은 좀 더 수월한 곳으로 그때그때 보내서 아무도 다치거나 아프지 않고 일을 마칠 수 있게 하였습니다. 또한 다른 곳에 사용하고 있는 도구를 필요한 곳에 전달해주는 역할을 관리하는 사람이 대신 하게하여 효율적이게 일을 처리한 결과 마지막의 팀 평가에서 1등을 하기도 하였습니다.

현장에 가게 되면 많은 사람들이 있어 각 사람들이 아픈 경우도 발생하고 쉬고 싶은 경우도 있게 될 것 입니다. 그때에 같이 일하는 팀원이 서로를 배려하지 않고 자기 자신만을 생각하게 된다면 일하는 과정에서 많은 사고와 안전이 우선시 될 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 서로를 배려하고 안전한 작업현장을 만들고 일을 진행하는 것이 많은 효율을 낼 수 있다고 생각합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=297225&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 