자신을 대표하는 슬로건과 함께 본인에 대해 서술하십시오
‘사람의 한계는 스스로 정하는 것이다’를 좌우명으로 삼으며 한 번 시작한 일은 중도에 포기하지 않고 높은 성과를 이루기 위해 노력해왔습니다. 전공 공부뿐만 아니라 학교생활, 동아리 활동, 취미생활 등 여러 분야에 관심을 갖고 새로운 영역에 도전하는 것을 좋아합니다. 그리고 새롭게 도전한 영역에서 목표를 달성하는 과정에서 즐거움을 느낍니다. 대학시절 다양한 관심과 경험들을 통해 시간을 효율적으로 관리하는 방법과 여러 가지 활동을 조화롭게 수행하는 노하우를 배웠습니다.

"전공 분야에서"

제 직무분야의 뛰어난 전문가가 되길 희망합니다. 학교 전공 수업에서 그치지 않고 방학기간을 활용해 인턴경험, 외국학생들과의 교류프로그램, 전공 관련 올림피아드에 출전하여 입상하는 등 도전적인 활동에 참여하여 전공 관련 지식과 역량을 쌓았습니다.

"교내외 활동에서"

대학시절 전국연합 OO동아리의 지역회장, 대학교 입학홍보대사 등의 직책을 수행하면서 다양한 전공의 학생들을 만나며 책임감과 의사소통능력을 키웠습니다. 이 학생들과 때로는 선의의 경쟁을 하기도, 때로는 협업을 통하여 주어진 목표들을 이루는 경험을 하였습니다. 결과적으로 서로에게 긍정적인 자극이 되어주고 동시에 함께 성장할 수 있는 계기가 되었습니다.

"취미 활동에서"

공부를 하다가 잠시 머리를 식히기 위해 할 수 있는 건전한 취미를 갖고자 마라톤, 자전거, 수영 등 새로운 운동 종목에 도전했습니다. 단순히 스트레스를 해소하기 위한 취미로 시작했지만, 꾸준히 연습하다보니 여러 대회에 참가해서 종종 좋은 결과를 내기도 했습니다. 취미활동을 통해 스트레스로부터 자유로워지고, 동시에 체력에 대한 자신감과 긍정적인 마인드를 얻었습니다. 긍정적인 기운으로 입사 후 회사에 활력을 보태는 신입사원이 되겠습니다.
타인과 차별화 될 수 있는 자신만의 장점 및 역량
"기존 개념의 독창적 적용"

2016년 OOOOOOO OOOOOO 올림피아드에 출전하여 ‘육상양식장 배출수내 유해물질 처리 방안’을 주제로 연구를 진행하여 염도 높은 배출수를 혐기 소화시키는 방법을 고안했습니다. 혐기성 소화는 다른 수처리 공정에 비해 적은 비용으로 처리가 가능하며, 염분에 의해 저해 받지만 적정 비율을 주입하면 극복가능하다는 것을 문헌조사를 통해 알았기 때문입니다. 최종 결과발표에서 해수에 혐기성 처리를 시도했던 독창성을 인정받아 약 20여 명의 참가자 중 2위로 OOOOOOO 총장상을 수상했습니다.

"협력을 이끌어내 약점을 극복"

대학생 OO동아리 활동을 기획하며 외부기관과의 협력을 이끌어내 구성원 만족도가 높은 지부로 선정되는데 기여했습니다. 2016년 OOOO이라는 대학생 OO동아리의 OO지역 대표 역할을 수행했습니다. 지역 대표의 가장 큰 임무는 환경보호 캠페인 등 환경보호를 위한 행사를 직접 기획해야하는 것이었습니다. 하지만 비영리 단체에 소속된 동아리의 특성상 활동예산이 절대적으로 부족했습니다. 이 문제를 극복하기 위해 저는 외부기관으로부터 직접 후원받는 것을 시도했습니다. 지자체 담당자들과 환경단체에 연락하여 동아리를 소개하고, 참여 가능한 행사가 계획되면 연락을 받기로 했습니다. 그 결과 4개의 기관 및 단체로부터 후원금과 필요한 물품을 후원 받아 행사를 성공적으로 기획할 수 있었습니다.

"외국 학생들과의 환경교류 프로그램에서 제시한 의견채택"

OOOOOO 국가 학생들과 함께하는 OOOO 프로그램에서 제 아이디어를 청년 선언문에 반영했습니다. OO부와 OO부에서 주관하는 2016년 OOOOOO 대학생물의회에 선발되어 참여했습니다. 3박 4일간 각 국가와 지역의 물 환경 이슈에 대해 토론을 하며 물 문제 해결을 위한 청년 실천 선언문을 작성하는 프로그램입니다. 이때 마지막 세션에서 이 논의사항과 선언문을 많은 청년들에게 공유하기 위한 방안에 대해 토의했습니다. 저는 이때 각자 본인의 국가, 지역에서 활동하는 관련 동아리와 단체 SNS에 선언문을 공유할 것을 제안했습니다. 참가자들 대부분이 각 국가와 지역에서 다양한 청년활동에 활발하게 참여하는 학생들이기 때문이었습니다. 이 아이디어는 최종 선언문 Solution에 반영되었으며, 다양한 국적의 학생들과의 회의를 통해 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
본인이 지원한 직무분야에 입사하기 위해 노력한 점과 입사 후 포부
제가 관심을 갖고 지원한 직무는 생산기술직입니다. OO공학을 전공하며 ‘물’문제에 관심을 갖고 관련 경험과 노력을 쌓아왔습니다. 맥주의 질을 결정하는 가장 중요한 요소 중의 하나는 ‘물’이라고 생각합니다. 대학시절 쌓은 수처리 관련 지식과 역량을 바탕으로 맥주 제조 과정에서의 전처리 및 발효공정, 발생하는 폐수처리 등 전 과정에 기여할 수 있다고 생각하여 입사 지원했습니다. 입사 후 맥주 제조에 대한 지식을 더욱 깊이 쌓으며 오비맥주와 함께 동반성장 하겠습니다.

"다양한 관점을 갖기 위한 노력"

제가 지원한 생산기술 직무는 생산기술, 품질보증 등의 업무를 종합적으로 수행하는 것이 핵심이라고 생각합니다. 효과적인 직무수행을 위해서는 다양한 관점으로 현상을 파악하는 것이 필요하다고 생각하여 환경공학과 토목공학을 복수전공 했습니다. 환경공학을 공부하며 물리·화학·생물학적 수처리 방법에 대해 학습하며 각 정수, 폐수 처리공정에 적용되는 기본원리들을 익혔습니다. 한 편, 토목공학 복수전공을 통해 환경공학에서는 잘 다루지 않았던 역학 과목을 수강하며 공학적 안목을 넓히고자 노력했습니다.

"환경공학"

환경공학 전공과목 중 수처리와 수질관리 과목에 특히 관심을 갖고, 인턴경험과 외부기관 교육을 통해 실무역량과 전문성을 고루 갖추기 위해 노력했습니다. 2015년 OOOOOO물포럼에 견학하여 실제 현장에 적용되는 수처리 공정들에 대해 학습하고, 세계 각국의 수질 분야 전문가들이 진행하는 세션에 참여하며 미래 전문가로서의 꿈을 키웠습니다. 2016년 OOOOOOOOO에서 주관하는 대학생 환경측정분석과정에 참여해 환경오염 물질 분석법과 분석장비 사용법을 익힐 수 있었습니다. 이후 OOOOOOO 자원회수형 수처리 공정 연구실에서 인턴근무를 하며 수처리와 수질관리 관련 지식을 쌓았습니다.

"토목공학"

토목공학 복수전공을 통해 사업 현장에서의 관련 법규준수, 안전사고 발생을 최소화하기 위한 노력에 대해 주목했습니다. 토목공학에서 강조하는 공정관리, 안전관리 역량은 오비맥주의 생산기술 직무에서 충분히 접목할 수 있을 부분이라고 생각했습니다. 2017년 OOOOOOOOO 환경플랜트 연구소에서 인턴 근무를 하며 실무능력을 키웠습니다. 인턴기간 동안 상수도관 기초조사 연구자료 수집에 기여했고, 특히 설문조사차 주요 시공업체에 방문하여 공법사의 계약과정, 공사과정 사례를 인터뷰하며 실무 감각을 쌓았습니다.
살아오면서 이루어낸 가장 큰 변화에 대해 자신의 행동, 결과
"변화를 향한 도전과 강한 집념"

다양한 도전을 통해 소극적인 성격을 변화시키고 약한 체력을 극복한 적이 있습니다. 과거의 저는 변화와 도전을 두려워하는 성격이었습니다. 이러한 성격의 부족한 부분을 운동을 통해 극복하고자 했습니다. 운동의 효과를 극대화하기 위해 42.195km 마라톤 풀코스, OOOO 수영대회, 자전거 국토종주 등의 목표를 세웠습니다. 강인한 체력과 끈기는 모든 일의 기초가 되리라 생각했고, ‘누구에게도 지지 않을 체력과 끈기’를 목표로 운동을 시작했습니다. 처음 운동 시작 당시 3km를 달리기도 힘들었을 정도로 체력이 좋지 않아 완주에 대한 가능성은 높지 않았습니다. 연습과정에서 일부기간 동안은 운동의 효과를 느끼지 못해 좌절감을 느끼기도 했습니다. 지금 돌이켜 봐도 불가능에 가까워 보이는 목표였습니다.

그러나 좌절하는 대신 하루 단위로 실천 가능한 작은 목표를 정해 운동을 했습니다. 평일 주 3회 5km 이상 달리기, 새벽 수영강습 결석하지 않기 등 간단하지만 명확한 목표부터 차근차근 시작했습니다. 매일 간단한 목표를 이루며 성취감을 느끼자 운동의 효과가 나타나기 시작했습니다. 이후 달리기를 시작한 해인 2015년 10월 OOOO 주관 OO마라톤 풀코스 완주를 시작으로, 2016년 서울에서 부산까지 자전거 국토종주, 2017년 1800m OOOO 수영대회를 완주했습니다.

학업과 병행해야 했기 때문에 쉽지 않은 도전이었으나 학교 시험기간을 미리 대비하는 등 평소 철저한 시간 계획과 함께 시간을 효율적으로 사용하도록 노력했습니다. 그 덕분에 많은 시간을 들였음에도 학업과 일상생활에 지장을 주지 않았습니다. 오히려 이러한 성취의 경험은 이후 다른 일상 활동에 열정과 자신감을 더하는 원동력이자 즐거운 전환점이 되었습니다. 오비맥주 입사 후 직무수행 과정에서 겪는 어려운 순간들을 강한 집념으로 극복해내겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 