해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다.1000
"고객 니즈에 맞춘 솔루션, 판토스의 종합 물류 컨설턴트를 향한 비전" 저는 무역 전공 지식과 실무 경험을 활용하여, 판토스의 포워딩 직무에서 물류 고객 확대 전략에 기여하겠습니다. 특히, 판토스는 전 세계 349개의 물류 네트워크와 철도, 해상, 항공의 종합 운송 서비스로 대상 품목에 제한이 없는 종합 물류 경쟁력을 키웠고, 독자적인 물류 추적 서비스로 고객 신뢰를 확보하고 있습니다. 따라서 저는 고객의 니즈, 무역 위험에 맞춘 물류 솔루션으로, 신뢰를 통해 새로운 고객을 확보하는 판토스의 물류 전문가가 되겠습니다. 실제로, 저는 OOOOOO 사업단 OOOO 활동 중, 국내 넥타이 중소기업의 중국 진출 전략 컨설팅을 진행하며 고객 상황에 맞춘 수출 솔루션을 성공적으로 기획한 경험이 있습니다. 당시 고객사는 쿨비즈룩의 확산으로 국내 시장의 한계를 느끼고, 중국으로 상품을 수출하고자 했습니다. 그래서 저희는 먼저 중국 시장의 특징을 분석했습니다. 그리고 꾸준한 시장 성장률과 넥타이를 선물하는 문화적 특성이 고객사에 수출 기회가 되지만, 모조품이 빠르게 생산되는 특성이 기능성이 강점인 제품에 위험이 되는 것을 파악했습니다. 따라서 저는 고객사의 기능성을 보호하는 방안을 찾아 국내 기업의 중국 진출 성공 사례를 분석하였고, 발명 특허와 실용신안 특허를 함께 신청하는 이중 출원 전략을 수립하였습니다. 2년 이상 소요되는 발명 특허를 기다리며, 신청 시 바로 권리가 부여되는 실용실안으로 고객사 제품을 우선 보호하는 방법이었습니다. 이와 함께 소기업인 고객사의 특허 비용의 부담을 줄이고자 한국발명진흥회의 중국 특허, 실용신안 지원 제도를 활용 방안으로 함께 제시하였습니다. 그 결과, 고객사로부터 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이처럼, 무역 위험을 파악하는 전공 지식과 OOOO 활동, 해외사업부 인턴 활동 쌓은 무역 실무 경험을 활용하여, 저는 고객사의 상황에 맞춰 최적의 물류 솔루션을 기획하는 판토스의 전문 물류 컨설턴트로 성장하겠습니다.
본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. 500
저는 어릴 시절 어머니의 문구점 일을 도운 경험과 학창시절의 임원 활동으로, 친구뿐만 아니라 어른들과도 자연스럽게 소통하는 역량을 쌓았습니다. 그리고 수많은 팀 프로젝트에 참여하며, 선후배 팀원과 빠르게 유대감을 쌓아 팀워크를 만드는 커뮤니케이션 역량을 발전시켰습니다. 일례로, 저는 3인 가족 기업인 협력사와 국제완구박람회에 참여한 경험이 있습니다. 당시 저는 바이어 응대 업무를 담당하며, 협력사와 신뢰를 쌓기 위해 노력했습니다. 동료와 함께 협력사 사람들과 이야기를 나누며 유대감을 쌓고, 바이어가 다가오면 빠르게 업무에 복귀하였습니다. 그 결과, 사장님은 부스 업무를 저희에게 전적으로 맡기신 뒤, 기존 거래처 응대와 박람회 시찰 업무에 집중하셨습니다. 결국, 많은 고객이 한가족인지 묻는 시너지를 형성하며, 저희는 역대 최다 수출 계약 건의 성과를 달성할 수 있었습니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다 500
"도전 의식과 문제해결역량, 130개 거절에서 타결한 공연의 후원 가능성" 저는 공연 기획 프로젝트에 참여했을 당시, 끝까지 도전하는 자세로 공연의 자금 확보 활동에서 성과를 만들 수 있었습니다. 당시 저희는 기업의 대학생 활동 지원 CSR 사업을 활용하여 후원 모금 계획을 세웠습니다. 따라서 규모와 후원 활동을 기준으로 100개 기업을 선정하였고, 담당자와 담당 부서를 찾아 공연의 후원을 요청했습니다. 하지만 예산상의 불가 또는 관련성이 없다는 거절만 돌아왔습니다. 결국, 불가능한 도전이라며 모두 좌절했지만, 저는 포기하지 않고 거절의 이유를 되짚어 기업 선정에 문제가 있었다는 것을 파악하였습니다. 따라서 팀원들을 설득하여 공연 주제와 관련된 30개의 사회적 기업에 다시 후원 요청을 시도했습니다. 그 결과, 저는 한 후원 기업으로부터 미팅 제의를 받았고, 담당자로 미팅에 참여하여 약 100만 원의 후원 가능성을 타결해낼 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 