My story 해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다. Guide> 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
발전 가능성이 무궁무진한 판토스에 매력을 느꼈습니다. 배송환경에 민감한 화물들을 주로 취급하기에 항공운송의 비율이 크고, 특히 고부가가치의 화물들을 운반하기 때문입니다. 이미 판토스는 국내 항공운송 물동량 1위의 업체로써 선행관리센터를 운영하며 화주에게 최고의 서비스를 제공하고 있습니다. 4차산업혁명의 콜드체인 시스템, 드론 등으로 판토스의 물류산업은 더욱 발전할 것이라고 생각합니다. 첨단 물류시스템을 가진 판토스에서 보다 많은 화주를 만나 전세계 시장을 하나로 연결하겠습니다. 포워딩 영업에 두 가지 이유 때문에 지원했습니다. 첫번째는 외부교육, 인턴경험을 통해 산업, 직무에 대한 경험을 바탕으로 잘 할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 고용노동부가 주관하는 OOOOO OOOO OOOO 양성과정을 수강하며 물류산업에 대해 공부했습니다. MOT, 라스트마일과 같은 이슈를 통해 물류산업의 중요성이 증대되고 있다는 사실을 알 수 있었습니다. 또한 교육 경험을 바탕으로 OOOO팀에서 일하며 항공운송 업무에 대한 실무 경험과 지식을 보충했습니다. 항공운송 물동량 1위의 판토스에서 역량을 펼치고 싶습니다. 두번째는 기업의 이익을 실현할 수 있는 힘이 있기 때문입니다. 일한 만큼의 성과를 즉각적으로 파악할 수 있고 그 성과가 기업의 이익으로 연결되는 직무가 바로 영업이라고 생각합니다. 6개월간의 인턴생활을 통해 B2B영업을 체험할 수 있었습니다. 화주와의 관계에서 가장 중요한 점은 단기적 이익을 실현하는 것이 아닌 장기적 상생의 관계를 유지하는 것이라는 사실을 깨달았습니다.
성장과정 본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. Guide> 본인의 성장과정 및 개인특성, 장단점 중심으로 기술하시기 바랍니다.
435시간의 교육을 통해 물류산업에 대한 지식을 쌓아 인턴경험으로 연결시킬 수 있었습니다. 이 과정을 거치며 스스로의 장단점도 깨달을 수 있었습니다. 항상 완벽을 기하는 성격이 장점입니다. 교육과정 중 개인발표경진대회에 참여했습니다. 발표주제에 대해 영어, 스페인어로 검색해 더 많은 정보를 습득해 PPT에 사용했습니다. 발표연습을 할 때에도 내용전달 뿐만 아니라 비언어적 요소를 익히기 위해 친구, 교수님, 부모님 앞에서 연습을 거듭했고 철저한 준비를 통해 대상을 수상할 수 있었습니다. 완벽하고자 검토를 반복하는것이 단점입니다. 인턴시절 월말에 OOO사용량을 취합하는 업무를 맡았습니다. 기업의 비용과 관련있는 일이었기에 수차례 반복해서 검토했습니다. 항상 기한 내에 업무를 마쳤지만 효율성이 떨어진다고 생각했고, 주안점을 미리 적어두고 더블체크로 끝낸다는 원칙을 세워 임했습니다. 이전엔 30분 걸리던 일을 10분 내로 끝낼 수 있었으며 업무의 정확성을 높일 수 있었습니다.
경험사항 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. Guide> 특히, 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술하시기 바랍니다. 또한, 직무관련 공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해 주시기 바랍니다. (공모전 작성 예시 : 공모전, 공모전명, 수상 등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) (인턴 경험 작성 예시 : 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 수행업무에 대한 간단한 설명)
마라톤에 도전한 경험이 있습니다. 마라톤 10km 완주를 목표로 해 이를 계기로 체력을 보강하고자 했습니다. 한달간 러닝연습을 하며 페이스를 유지하는것이 가장 어려었습니다. 적정 페이스를 찾기위해 매번 다른 박자로 속도를 달리했습니다. 스스로에게 맞는 1/4박자를 터득했고 실전에서도 적용해 1시간 10분대의 기록으로 완주할 수 있었습니다. 자신만의 속도로 꾸준히 노력한다면 목표에 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다 OOO OOOO팀 201803-201809 근무 1. 사업 운영 구간 SKD 관리(수정현황 업데이트, 유관부서 및 대리점에 전파) 2. 스케줄 변동에 따른시스템상의 OOO 수정요청 및 관리 3. 일일 국내/국제선 OOO OOOO 입력 및 AD-HOC 취합 4. 국내/해외 지점 OOO 사용량 입력 및 월말 정산 후 세금계산서 발행 요청 5. ERP SYSTEM을 통한 비용 승인 요청


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 