[LG디스플레이] 합격자소서


지원 : 공정엔지니어

1. 해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주십시오. (1000자)
[Tech&Cost]
LG디스플레이를 지원하며 가장 먼저 한 생각은 ‘내가 회사에 필요한가?’입니다. 특히 엔지니어로서 공정의 최적화, 원료 공급 프로세스 개선 등을 통해 생산성을 향상해 원가 절감을 할 수 있느냐가 가장 중요한 능력이라고 생각합니다. 저는 ‘LG디스플레이의 원가절감을 위해 최적화되어있으며 일을 잘할 자신이 있습니다.’
공정기술 직무는 생산성 향상을 위한 공정의 최적화, 품질개선 및 제조원가 개선 등을 합니다. 즉 생산의 optimization을 통해 이익을 극대화하고 품질을 높여 경쟁력을 갖추는 데 이바지합니다. Engineer로서 Tech 감각뿐 아니라 Cost적 감각이 많이 요구되는 직무입니다.

고등학교 때부터 경제동아리, 꾸준한 독서 등으로 경제지식을 쌓았고 세무사시험에도 도전해 재무, 세법 등의 공부도 하여 ‘재무제표’ 등도 볼 수 있습니다. 또한, 특허전략 유니버시아드에 도전하며 선행기술 조사 등 특허 검색, 분석하는 방법도 배웠습니다. 이후 교내외 아이디어 경진대회 등에서 입상도 하였고 “ice 커피가 시간이 지남에 따라 묽어져 맛이 없어지는 것에 대한 해결방안”을 담은 아이디어를 변리사 사무소를 통해 직접 특허신청도 했습니다. 화공학도로서 화공양론, 유체, 열역학, 고분자, 유기화학 등 기초 전공뿐 아니라 공장설계와 경제학, 금융과 수학 등도 수강하였습니다. 이러한 다양한 경험과 아이디어를 통해 길러진 문제 해결력은 공정기술 업무를 수행하는 데 있어 어떠한 문제가 발생해도 유연하게 대처할 수 있는 자산이 될 것입니다.

Engineer로서 경제적 감각과 아이디어가 있어야 기술을 실제로 적용할 수 있기에 다양한 분야에 도전하였습니다. 생산 공정기술에는 여러 직무가 있지만 모든 업무의 기본은 경제성입니다. 저는 그러한 Cost적 감각에 자신이 있기에 공정기술 직무에 지원하였습니다. 회사에 대한 열정을 바탕으로 문제 해결을 위한 아이디어와 실행력을 바탕으로 비용절감을 통해 LG디스플레이의 생산성 향상에 이바지할 것입니다.

2. 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.(1000자)
[절대 포기하지 않는 인재]
저는 대학입학 후 경제적 독립이라는 목표를 세웠습니다. 부모님께서는 어렸을 때부터 대학교 등록금까지만 지원해주신다 하셨고 성인이 되면 “잠은 재워 줄 테니 알아서 먹고 살라”고 하셨습니다. 처음에는 식비가 부족해 1일 1식을 하였고 점심을 때우기 위해 헌혈의 집에서 초코파이를 먹으며 식사를 해결하기도 했습니다. 하지만 학원아르바이트, 대형마트에서 고기판매, 각종 단기알바와 장학금 등으로 생활비를 벌었습니다. 이후 목표를 초과 달성해 제 돈으로 자취도 4년째 하고 있고 틈틈이 모아서 해외여행도 갔었고 부모님 해외여행도 보내드리기도 하였습니다.

물론, 중간에 식비가 부족해 밥을 거르게 되거나 난방비를 아끼려다 감기에 걸리는 등 생활에 위기가 왔을 때 부모님께 손을 벌리고 싶었던 순간이 있었습니다. 하지만 무너지지 않았고 결국 대학 생활 동안 용돈은 단 한 푼도 지원받지 않았지만, 용돈 받고 생활하는 친구들보다 더 넉넉하게 생활했기에 자부심도 느끼게 되었습니다. 부모님과 독립하며 살면서 밥도 해먹고 가계부도 쓰면서 생활력을 키웠습니다. 이러한 노력을 통해 부지런함, 끈기, 인내 등을 배웠기에 교내외 활동과 근로, 아르바이트 등에서 솔선수범하였고 먼저 일을 찾아서 했습니다. 그렇기에 교직원분들이나 아르바이트 사장님들께서 더 챙겨주시고 좋은 인간관계를 유지할 수 있게 되었습니다. 마지막 학기에 교내근로 면접도 보지 않았지만, 교직원 선생님께서 필요하다고 연락해 오며 뽑혔을 정도로 만족스러운 학교생활을 하였습니다.

LG 디스플레이에서도 맡은 업무를 절대 포기하지 않을 것이며 항상 솔선수범하여 선배님들과 좋은 관계를 통해 업무에서도 시너지를 낼 것입니다. 앞으로의 도전적인 목표는 그냥 대기업에 취직해 부속품처럼 일하는 것이 아닌, 회사에 꼭 필요한 존재가 되어 생산성 향상에 이바지하고 회사가 저를 먼저 찾게 하는 것입니다. 그러한 목표를 달성하기 위해 항상 노력하며 누구보다 성실하게 행동할 것입니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26877>    






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 