본인의 진로를 재무/회계로 선택한 이유와 그 중 ②특히 CJ대한통운에 지원한 동기에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바라며, ③ 입사 후 지원 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (1,000자이내)
숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 중장기적으로 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느꼈습니다. 소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 재정을 관리하며 비용 최소화, 후원자에 대한 투명한 정보공개 (결산 등)에 대해 기존의 부적절한 프로세스를 개선하여 성공적으로 목적을 달성했던 경험이 있습니다. 비록 소규모 단체였지만 6개월 간 재정을 총괄하며 책임감을 느꼈고 더 큰 곳에서 책임감을 가지는 자리에 오르고 싶다는 목표를 가졌습니다. 이에 유통 분야 다양한 사업부문에서 기회를 잘 잡고, 위협요인에 대한 올바른 대비를 통해 글로벌 선도기업으로 발전해가는 곳에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. CJ대한통운이 바로 그곳이라 생각하며 저 또한 당사처럼 스스로를 성장시켜 목표에 도달하기 위해 같이의 가치로 함께 성장해가겠습니다. 입사 후 제가 맡은 업무에 대해서만큼은 '전문가'가 되겠습니다. 업무를 하며 선배들이 자신의 업무에 대해 A부터 Z까지 설명하고 그에 관한 의견을 자유롭게 개진하는 것을 보면서 저런 사원이 되어야겠다고 생각해왔습니다. 그러기 위해 항상 배우는 '인재'가 되겠습니다. 자격증을 공부하며 배웠던 이론과 지식들이 실제 현업에서는 어떻게 활용되는지 빠르게 이해하고 부족한 부분에 대해 항상 공부할 것입니다. 저는 최종적으로 CFO가 되어 원활한 혈액순환을 이루고 가치창출의 기회를 탐색하는 것을 목표로 하고 있습니다. 그러한 목표를 위해 현실에 안주하지 않는 '인재'가 되고 싶습니다. 재경 분야는 아는 만큼 보인다고 생각합니다. 직급이 올라감에 따라 업무 범위도 넓어지고 책임의 깊이가 생기는 만큼 현실에 안주해서는 도태되게 됩니다. 입사 후 여가시간을 활용하여 재무, 회계, 세무에 대한 지속된 공부를 통해 자격증이나 심화학위과정을 취득하고 변화하는 직무 트렌드에 대해 항상 주목하겠습니다.
지원한 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 본인만의 차별화된 강점 및 준비과정, 경험(학업, 학업 외 활동 등)을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
회사가 재무, 세무적인 리스크를 피하고 더 효율적이고 효과적인 투자 등을 통해 더 나은 방향을 나아가기 위해서 해당 직무에는 전문성이 필요하다고 생각합니다. 전문성을 높이고자 전공 공부 외에도 CFA, AICPA등의 자격증 공부를 통해 심화된 지식을 얻고자 하였습니다. 학업, 대외활동과 병행하며 자격증을 취득하는 것이 쉬운 일은 아니었지만 회계에 대한 흥미는 저를 계속 나아갈 수 있도록 자신감을 주었습니다. 자격증 취득 후에는 직무 관련한 2번의 인턴경험을 통해 배운 것을 실무에서 어떻게 적용해야 하는지를 어렴풋이나마 체득하였고 이 경험은 사회생활로 가는 올바른 디딤돌을 제공해주었습니다. 해당 분야에서 최고가 되고자 노력해왔던 결실 끝에 지난해 여름 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년 반 회계팀에서 근무하며 제조업에서의 회계프로세스를 이해하고 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합, 회계사와의 커뮤니케이션을 통해 회계감사(검토)를 수검받았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업 및 지분법회계, 해외법인 현금흐름표 작성 업무를 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 대기업 회계팀에서 경험하고 배운 것을 무기로 CJ대한통운의 신입사원으로써 당사와 함께 글로벌 최고가 되기 위한 날갯짓을 시작해보겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 