도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
세미콘 코리아에서 TEL 부스를 방문하고 관심이 생겼습니다. 선폭은 줄고 층수는 올라가는 지금의 반도체 공정은 더 좁고 더 깊게, 고 선택비 식각공정의 중요성이 매우 큽니다. TEL은 이런 현 상황에 적합한 고성능 식각장비를 연구, 제작하는 기업이라는 점과 작년 채용설명회에서 들은 기업 분위기 등이 만족스러웠습니다. 그 중, 현장에서 다양한 경험을 할 수 있는 Field Engineer에 매력을 느꼈습니다. "신속, 정확한 고객서비스" 24시간 돌아가는 반도체 설비의 원활한 운영을 위해, 장비 셋업, 업그레이드, 수리 서비스 등의 유지보수 담당과 더불어 도쿄일렉트론 코리아와 고객사 사이의 가교역할을 하는 직무로써 고객사에 기업의 신뢰성을 높여주기도 합니다. 반도체 공장은 짧은 순간이라도 운영이 중지될 경우 막대한 손실이 발생하게 됩니다. 따라서, 신속, 정확한 서비스 제공이 핵심입니다. 이를 위해, 장비, 공정에 대한 이해와 결함 원인을 찾는 분석력을 갖춘 인재가 필요합니다.
성장과정과 학창시절, 성격의 장,단점에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
초등학교 때, 참가한 전자과학대회를 계기로 전자공학을 전공하였습니다. 이후, 전자공학의 꽃, 트랜지스터에 관심이 생겼습니다. "포기하지 않는 집념" 목표를 위해 포기하지 않고, 끝까지 집중합니다. 수업에서 설계과제로 디바이스 드라이버를 이용한 임베디드용 게임 설계가 주어졌습니다. 배운 것을 활용하여 쉽게 만들 수 있었습니다. 하지만, 별도의 설명 없이는 게임 방법을 알기 힘든 문제가 있었습니다. 이에, 기존에 배우지 않은 다른 드라이버를 이용하여 문제를 해결할 필요를 느꼈습니다. 매뉴얼을 찾고 기존의 것과 비교하며 각 부분의 기능과 사용법을 익혔습니다. 기존 드라이버와 매칭이 되지 않는 부분이 있어, 어려운 점이 있었으나, 일일이 수정해가며 목표를 달성할 수 있었습니다. 이처럼 문제 해결을 위한 꾸준한 노력과 열정, 이를 뒷받침하는 능력이 제 장점입니다. 높은 성과를 위해 여러 요소를 추가하다보니, 시행착오가 많은 편입니다. 하지만, 이로 인해 더 많은 경험을 할 수 있었습니다.
지원하신 직무와 관련하여 습득한 지식과 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"이론부터 실습까지" 반도체 제조 장비를 다루기 위해서는 반도체 및 반도체 공정 전반에 대한 이해가 필요합니다. 반도체 관련 전공을 배우면서 nanoHub를 통해, 각 파라미터 변화에 따른 특성변화를 시뮬레이션하며 장, 단점 등을 숙지하였습니다. 또한, 이론적인 부분에선 수업을 통한 8대 공정과 유튜브를 통해 영상을 찾아보면서 실제 공장에서 어떻게 공정이 이뤄지는지를 공부하였고, 1월 말에 열린 세미콘 코리아에서의 장비 관람과 더불어 현재 서울대 반도체공동연구소에서 진행하는 공정실습을 통해 실무적인 경험도 쌓고 있습니다. 방진복을 입고 fab에서 실습을 진행하며 실제 현장의 분위기를 일부나마 경험해볼 수 있었습니다. 이런 반도체 제조 공정에 관한 지식뿐만 아니라, 전자공학 전공자로서 진행한 전자회로 설계 프로젝트, MCU의 펌웨어 설계 등의 경험을 통한 hw/sw 지식은 각 장비의 유지보수를 수행하는 Field Engineer로서의 직무 수행의 밑거름이 될 것입니다.
앞으로의 계획과 포부에 대해 기술해주시기 바랍니다. [100자 이상 500자 이내]
"소통, 전문성" 도쿄일렉트론 코리아에 입사하여 다음 3가지를 통해, 최고가 되겠습니다. 첫째, 고객사와의 원활한 의사소통을 위해 관련 사람들과의 대화 및 세미나 참석으로 폭넓은 지식과 정확한 의사 전달능력을 향상하겠습니다. 또한, 일본어 회화능력을 키워 국내 고객사 외에도 본사와의 소통능력을 키워 업무효율을 향상하겠습니다. 둘째, 전문성을 갖춘 Field Engineer가 되겠습니다. 장비 메커니즘 파악과 더불어 각 고객사 현장을 다니며 이론적인 부분을 직접 체득하고, 선임 사원분들과의 대화를 통해, 업무 노하우를 습득하여 적극적으로 유지보수를 수행할 수 있는 역량을 갖추겠습니다. 마지막으로, 현장 경험을 충분히 쌓아서 Field Engineer로서의 전문성을 넘어, 장비뿐만이 아닌, 프로세스 자체에 대한 꾸준한 역량 개발로 공정개발에 참여하겠습니다. 직접 현장에서 장비를 다룬 경험이 공정개발에 플러스 요인이 될 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 