1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.[600~1,000 bytes]
[꼼꼼함]
어머니는 약속부터 큰 계획까지 자기 눈으로 하나하나 보고 체크해보는 걸 중요시하셨고, 어릴 적부터 꼼꼼하게 일을 처리하는 것에 익숙해졌습니다. 인도 해외봉사 그룹에서 교육봉사 팀장을 맡은 적이 있습니다. 교육에 할당된 시간을 바탕으로 음악, 미술, 체육으로 이루어진 팀을 구성했고, 맞춤형 교육을 위해 각 과목의 조원들과 돌아가면서 수업방식에 대한 회의와 언어소통의 문제를 대비하여 한글과 영어로 된 계획서를 준비했습니다.
각 팀별로 수업 시연을 거치면서 문제가 발생할 만한 상황을 미리 대비하였고, 팀장으로서 모든 수업 시연을 참가하고 수업 내용을 익혔습니다. 이송 과정에서 일부 준비물이 파손되었지만, 미리 여분의 준비물을 구매해두었기 때문에 별 탈 없이 교육봉사 진행할 수 있었습니다. 환경오염 리스크는 엄청난 파급력과 언제 어디에서나 돌발할 가능성이 잠복해 있기에 오염원을 사전에 제어해야 할 필요성이 있습니다. 꼼꼼함을 바탕으로 환경 관리 측면에서 큰 힘을 보태고 싶습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.[600~1,000 bytes]
[성실함에 도전하겠습니다]
주어진 일에 성실한 태도를 지니며, 책임감을 갖고 끝까지 마무리하는 점이 장점입니다. 졸업논문 실험 당시 시험기간이 겹쳤습니다. 제가 하던 실험은 매일 일정 시간을 필요로 하였고, 대전에서 Pilot Test를 동시에 진행해야 했습니다. 그렇기에 남들보다 조금 더 일찍 일어나 실험을 하였고, 달리는 차 안에서 공부를 하며 대전에서 Pilot Test를 진행하였습니다. 제가 선택한 일이었기에 불평불만 없이 최선을 다하였고, 졸업논문 실험과 시험을 잘 마무리할 수 있었습니다.
‘산업폐수처리‘과목을 듣고 전문적인 지식을 위해 수질환경기사 자격증을 취득하였습니다. 또한 ‘사전 예방적 화학물질 관리’가 중요시되고 있기에 ‘환경위해성’ 평가 강의를 수강하여 유해화합물질의 사전관리와 위해성 평가 과정, 데이터 분석 능력을 키울 수 있었습니다. 전공과목을 통해 다져진 기초를 바탕으로 효성의 그린경영 활동에 앞장서겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.[600~1,000 bytes]
[믹서기 프로펠러]
재학 중 호소의 수질정화 시스템을 계획하였습니다. 수중에 공기펌프를 설치하는 일반적인 방법으로 큰 효과를 얻지 못하던 중 믹서기로부터 힌트를 얻어 대형 프로펠러를 수면에 설치하는 아이디어를 생각했습니다. 또한 호소환경을 위해 수면 내에 드러난 몸체 부분에는 수면생물을 심어 각각의 인공 섬을 만드는 방법을 고려하였습니다. 그 결과, 호소의 효과적인 수질개선과 더불어 미적인 효과까지 거두었습니다.
자칫 넘어갈 수 있는 사소한 것 하나라도 관심을 가지고 바라본다면 창의적인 생각이 나올 수 있으며 한 발걸음 더 발전할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러나 최종 설계 발표 과정에서 떨리는 긴장감을 극복하지 못 했습니다. 때문에 계획했던 결과물을 제대로 전달하지 못하였고, 학점도 기대했던 것만큼 좋은 점수를 받지 못하였습니다. 이러한 점을 고치기 위해 IEC 국제커뮤니케이션 프로그램에 참여하여 남들 앞에서 발표하는 기회를 가졌고, 자신감 있게 말하기 위한 노력을 하고 있습니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.[600~1,000 bytes]
[환경 공학도에서 환경 엔지니어로]
어려서부터 수자원공사에 근무하시는 아버지의 영향을 많이 받아 자연스럽게 수질분야에 관심이 생겼고, 환경공학전공으로 대학에 진학하였습니다. 수 처리 관련 과목을 들으며 효성이 국내 최초로 생물학적 처리 방식의 하수처리장을 건설하였으며 폐자원 처리 분야에서도 최고 수준을 가지고 있다는 것을 알게 되었고, 환경 공학도로서 자랑스럽게 일 할 수 있는 기업이기에 지원하게 되었습니다.
수질관리, 환경위해성 평가, 폐자원 순환관리 등의 과목을 수강하며 환경 관리의 기본적인 지식을 쌓았습니다. 또한 중랑하수처리장, 양천자원회수시설을 견학하며 배출 공정을 눈으로 익혔습니다. 이를 통해 질소, 인 등을 처리하는 고도처리 공정을 개발하는데 힘쓰겠습니다. 또한 산업자재 부문에서 발생하는 유해화합물의 데이터 분석과 이를 통해 사전 예방적 화학물질 관리에 심혈을 기울이는 환경전문 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12563 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 