한국항공우주산업을 지원하신 이유에 대해 작성하시기 바랍니다.
"자동차 산업이 봐야하는 항공기 산업" 대학교 4학년 2학기 전공과목인 OO 과목에서 전장부품을 공부하면서 Radar, Lidar, 카메라 센서의 특징, 장점 및 단점을 조사했습니다. 이 과정에서 LG경제연구원의 "항공기 산업을 통해 본 자동차 시장의 미래" 라는 보고서를 참고했고, 항공기 산업이 자동차 전장부품 산업의 모범이 되고 있다는 사실을 알았습니다. 미래에 많은 기술 변화에 있어 다양한 산업에 모범이 되고 싶어 우리나라 항공 산업을 주도하는 KAI 생산기술에 입사 지원하게 되었습니다. "대화로 하나의 팀이 되겠습니다" 생산기술 부서는 생산부서, 품질부서, R&D 등 유관부서와 협업이 필요합니다. 3학년 1학기 때 홈페이지 제작 프로젝트를 진행하는 과정에서 조원들의 의견이 달라 과제 진행에 어려움이 있었습니다. 저는 조장으로서 문제를 해결하고자 조원들의 의견을 하나씩 듣고, 서로의 의견을 모아 프로젝트를 진행하면서 개개인의 능력 보다 다양한 사람들의 의견을 모으고, 협업을 하는 것이 중요하다는 점을 새삼 깨 달았습니다. KAI에 입사해서도 이런 교훈을 잊지 않고, 많은 사람들과 소통하고, 협력하는 자세를 가져 나가겠습니다.
KAI인재상 중 하나를 선택하여 타인과 구별되는 자신만의 경쟁력을 구체적 사례를 바탕으로 기술바랍니다.
"Cooperation: 2번의 8등에서 마지막 4등에 이르기까지" 제 경쟁력은 팀 프로젝트에서 실패하더라도 팀원을 격려해 최종 목표에 가는 것입니다. 대학교 4학년 때, 졸업프로젝트 주제로 재고관리 및 창고관리를 했습니다. 제안서와 중간 발표 모두 현실성 및 타당성이 없다는 이유로 8등을 했고 Fail이라는 결과를 얻었습니다. 팀장 및 다른 팀원들은 모두 낙심한 상태였습니다. 저는 팀원들을 모았고 서로의 현재 심정에 대해 자유롭게 이야기하는 시간을 주었습니다. 분위기가 괜찮아질 즘에 본론을 이야기했습니다. 현재 팀의 문제점이 무엇인지 분석했고, 주말에는 같이 모여 체육활동도 하면서 프로젝트를 하자고 했습니다. 팀장 및 팀원들도 제 의견을 따라줬고 기존 문제점들을 하나씩 고쳐 나갔습니다. 프로젝트 외의 시간에는 팀원들과 체육활동을 하며 팀 결속력을 단단히 했습니다. 결과로, 최종 발표 때는 11팀 중 4등을 차지할 수 있었습니다. 팀원으로서, 팀장 및 다른 팀원들이 포기하려 할 때 끝까지 할 수 있다고 격려를 해서 최종 목표를 달성했던 소중한 경험이었습니다. KAI에 입사해서도 포기하지 않고 목표 달성하는 모습 보여드리겠습니다.
자신의 전공을 직무에 활용할 수 있는 방안에 대해 구체적으로 기술바랍니다.
"생산기술에 필요한 2 Data, 1 SCM" 산업공학 전공 중 데이터베이스, 데이터마이닝, SCM을 다음과 같이 활용하겠습니다. 데이터베이스 설계 및 응용 - 원자재 투입부터 완제기가 나오기까지 Queue, Setup, move, run, wait 시간, 작업자의 작업 시간에 관련된 생산 정보들이 있습니다. 데이터베이스에 정보를 저장하기 위해 Table을 설계하고 정보를 저장하겠습니다. 학부 시절, 데이터베이스 응용 및 설계 과목을 수강하면서 SQL을 사용하는 방법을 배웠고 실제 데이터를 DB에 저장하는 프로젝트를 했습니다. 데이터마이닝 활용 - 생산기술은 항상 개선을 해야 합니다. 수 많은 데이터들이 저장된 후에 통계적인 툴을 활용해 공정 별로 Clustering 분석을 하여 어떤 공정이 병목 공정인지, 문제점이 무엇인지 파악하겠습니다. SCM - 문제점을 파악하고 공정관리를 위해 Line balancing을 활용해 가동률을 올리겠습니다. 또한, 생산계획을 수립하기 위해서 실제 Order와 생산량을 파악하고 Bill of resource를 통해 자원이 현재 생산 capacity를 맞출 수 있는지 비교해보고 계획을 수립하겠습니다.
입사 후 본인의 직무중심 경력개발계획 및 성장방향을 기술바랍니다.
"프로젝트 기법, SCM 그리고 협업" 경력개발계획 완제기 생산 프로젝트에 참여해 ETO 생산 방식의 프로젝트 관리 방법을 알아 나가겠습니다 완제기 생산의 경우 주문제작방식이라 프로젝트 형식으로 진행이 됩니다. 산업공학 전공을 하면서 팀 프로젝트를 할 때Gantt Chart처럼 프로젝트 진행 상황을 알 수 있는 Tool을 사용했습니다. 또한, 프로젝트의 순서를 알 수 있는 PERT/CPM기법을 배웠습니다. 항공기에는 약 200만가지의 부품들이 들어가 자동화 작업이 아닌 손수 작업이 필요하기 때문에 프로젝트에 사용되는 기법들이 매우 복잡합니다. 많은 프로젝트에 참여를 하면서 이와 같은 기법들을 최적화 해내는 전문가가 되고 싶습니다. 성장방향 부품 조달부터 완제기 생산에 이르기까지 SCM의 중요성이 큰 것 같습니다. continuous improvement를 하기 위해서는 SCM에 대한 많은 지식이 필요하고 저는 이 분야를 많이 알고자 관련 서적들을 꾸준히 읽겠습니다. 또한, 저는 물류센터 아르바이트를 통해 다양한 사람과 협업하는 방법을 배웠으며, 이런 경험을 통해 KAI 생산기술 팀에서도 많은 사람들과 같이 일하기 좋은 사람으로 성장해 나가겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 