성취감을 통한 성장동력
저는 지금까지 크고 작은 목표를 설정하고 이를 달성하며 느끼는 성취감을 원동력 삼아 성장해왔습니다. 어린 시절 적절한 공식을 대입해 정답을 찾으며 느꼈던 성취감 덕분에 수학만큼은 최고의 성적을 받겠다는 목표를 가지고 열심히 공부했고 수능에서 수리 가형 1등급을 받으며 대학에 입학했습니다. 대학에선 소프트웨어 언어라는 새로운 영역을 접하고 문제를 해결하며 원하는 것을 구현했을 때 느꼈던 성취감 덕분에 해당 수업에서 교수님께 인정 받고자 적극적으로 참여했고 소프트웨어 과목들에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이를 계기로 전공동아리에서 후배들에게 소프트웨어 과목을 가르치는 강사로 활동했고 후배들도 좋은 성적을 받으며 상호 간 소통과 교류의 중요성과 누군가를 가르치며 함께 성장하는 즐거움을 배울 수 있었습니다. 또한, 한양대에서 주관한 ‘프로그래밍 경진 대회’에 참여하여 비록 수상에는 실패했지만 하드웨어 위주의 전자과에서 접하기 힘든 뜻깊은 경험을 해볼 수 있었습니다. 공부 외에도 고등학교 시절 친구들과 함께 야구 시합을 하며 투수라는 포지션에 큰 매력을 느꼈고 인터넷을 통해 배우고 연구하며 구속을 올리기 위해 노력했습니다. 목표했던 구속을 조금씩 달성할 때마다 성취감은 커졌고 덕분에 시작한 지 2년 만에 목표했던 시속 120km의 공을 던질 수 있게 되었습니다. 대학생 때는 성인이 되어 처음으로 부모님의 품을 벗어나 친구들과 어울리며 공부를 멀리했고 2학년을 마쳤을 때 제 누적 성적은 2점대 초반이었습니다. 비슷한 상황의 친구들은 다운 복학을 선택했지만 제 나태함으로 부모님께 부담을 드리고 싶지 않았기에 남은 학기 제가 올릴 수 있는 학점을 계산하여 3.5를 목표로 잡고 계획을 수립했습니다. 2년 동안 때로는 20학점을 초과하는 과목들을 수강하며 꾸준히 노력한 끝에 목표했던 성적을 만들고 졸업할 수 있었습니다. 이 경험으로 스스로의 잘못을 인정하고 해결하는 책임감과 계획을 세우고 노력하면 무엇이든 이루어낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
trade-off를 활용한 문제해결
판교에 위치한 벤처기업에서 근무할 때 있었던 일입니다. 홍채 인식 장비가 사람의 홍채를 인식하기 전에 반드시 거쳐야하는 과정이 한 가지 있는데 이는 바로 사람이 장비의 앞에 섰는지 아닌지를 인식하는 일입니다. 제가 개발에 참여했던 장비는 실시간으로 카메라를 통해 들어온 이미지의 gray scale 값의 평균을 계산함으로서 이 과정을 수행했습니다. 문제는 카메라를 통해 들어오는 이미지의 사이즈가 480*960이었고 하나의 픽셀이 가질 수 있는 최대의 값이 255이다보니 계산해보면 하나의 이미지가 갖는 gray scale의 총합이 최대 480*960*255으로 1억이 넘는 값이 나오며 매번 평균을 구하기 위해 gray scale의 총합을 누적시키다보니 뒤로 갈 수록 그 값이 더욱 커졌기에 이를 저장하기 위해 비효율적으로 많은 메모리를 할당해야 한다는 점이었습니다. 이를 해결하기 위한 방법에 대해 생각하던 중 저는 gray scale 총합을 저장할 필요없이 이전까지의 gray scale 평균값만을 이용하여 다음 평균값을 구하는 누적평균 수식을 세워보았습니다. 그리고 임의의 값들을 이용하여 해당 수식을 검증해본 결과 하나의 이미지가 갖는 gray scale 평균값인 0~255 크기의 값만을 저장한 상태로 이전의 수식과 똑같이 정확한 평균값을 얻을 수 있었습니다. 사장님께서는 아주 좋은 방법이라며 칭찬해주셨고 인터넷 검색을 통해 이와 관련된 논문이 없다면 꼭 논문의 형태로 해당 수식을 올려보라고 얘기해주셨습니다. 아쉽게도 비슷한 수식에 대한 논문이 존재했기에 그렇게 하지는 못했지만 아주 뿌듯하고 뜻깊은 경험이었습니다.
전공역량과 도전정신
반도체 공정은 끝이 없는 마라톤이라 생각합니다. 더 작은 사이즈, 더 높은 집적도라는 목표를 향해 끊임없이 한계에 도전하고 이를 뛰어넘기 위해 자기 자신과 싸우며 앞으로 나아가고자 노력해야 합니다. 이러한 공정 개발 직무를 수행하기 위해 저는 2가지 능력이 중요하다고 생각합니다. 첫 번째는 반도체 지식입니다. 저는 공정 개발 엔지니어의 목표를 이루기 위해 교내의 반도체 연구 동아리에 가입하여 반도체 관련 세미나들을 수강하고 동기 및 선, 후배들과 스터디를 진행하며 관련 지식들을 쌓았습니다. 또한, 물리 전자, 전자회로, 집적회로 등 반도체 과목들을 수강하며 A 이상의 좋은 성적을 받았습니다. 졸업 후에는 학사 과정에서 배우지 못한 8대 공정, ESD protect 전략 등의 강의를 수강하며 부족한 지식을 채웠습니다. 그 외에 6시그마, 실용 TRIZ 자격증을 취득하며 문제 해결 능력을 키우고자 노력했습니다. 두 번째는 도전 정신입니다. 공정 개발 직무를 수행하며 마주치는 한계를 뛰어넘기 위해선 혁신이 필요하며 이는 기존의 기술과 지식으로는 이루어내기 힘듭니다. 그렇기에 늘 새로운 것을 배우고자 노력해야 한다고 생각합니다. 대학교 3학년 2학기를 시작하며 `학부생 연구 실습` 과목이 새로 개설됐습니다. 학부생들이 관심 분야 연구실에 들어가 교수님과 프로젝트를 진행하는 과목이었는데 처음 개설된 과목이었기에 관련 정보도 없었고 학과에서 배우던 것이 아닌 새로운 분야에 대해 프로젝트를 진행해야 했기에 도전하는 마음으로 해당 과목을 신청했습니다. 당시 인공지능에 관심이 있었던 저는 음성 인공지능을 연구하는 연구실에 지원하여 DNN 알고리즘을 활용해 Speech sound와 Non-Speech sound를 컴퓨터가 구별해내도록 하는 프로젝트를 성공적으로 마무리하고 이를 인정받아 200만 원의 장학금과 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 지금까지의 경험을 살려 선배님들께 열심히 배우며 혁신을 통해 회사와 사회에 공헌하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
협력과 노력으로 일궈낸 장학금
대학교 3학년 2학기를 시작하며 학교에서 `학부생 연구 실습`이라는 과목을 새로 개설하였습니다. 이는 학부생들이 관심 있는 분야의 연구실과 Contact 하여 연구 인턴 직책으로 대학원생처럼 교수님과 프로젝트를 진행하는 과목입니다. 당시 알파고와 이세돌의 대국을 보며 Deep Learning 기반 인공지능에 관심을 가지고 있었고 그중에서도 음성 인공지능을 연구하고 있는 연구실로 동기와 함께 지원했습니다. 해당 연구실에서 1년 동안 Deep Neural Network에 대해 공부했고 DNN 알고리즘을 활용하여 사람의 목소리인 Speech sound와 그 외의 Non-Speech sound를 컴퓨터가 스스로 구별해내도록 하는 프로젝트를 진행하였습니다. 처음 접해보는 분야였기에 함께 지원한 동기 및 후배들과 관련된 논문들을 찾아보며 공부했습니다. 그 과정에서 같은 논문이었지만 이를 통해 배우거나 알게 되는 것들은 서로 달랐기에 일주일에 한 번씩 모여 한 주간 공부했던 내용을 발표하고 서로에게 알려주는 세미나를 진행하였습니다. 덕분에 Deep Neural Network와 관련된 기본 지식들을 쉽고 빠르게 쌓을 수 있었습니다. 이후에는 교수님과 연구실 대학원생의 도움을 받으며 MATLAB 툴을 사용하여 함께 DNN 알고리즘을 구현하고 성능을 향상시켰습니다. MATLAB 툴을 처음 접해보았기에 어려움들이 많았지만 데이터구조론, 마이크로프로세서응용, 영상처리입문 등의 소프트웨어 과목들을 수강하고 좋은 성적을 받았던 경험을 살려 동기와 후배들을 이끌었습니다. 1년의 기간 동안 함께 머리를 맞대고 노력한 덕분에 저희는 해당 프로젝트를 잘 마무리 지을 수 있었고 이를 인정받아 1인당 200만 원의 장학금을 받을 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 