지원자가 한국중부발전 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.
발전소 회사를 찾던 중 중부발전이 가장 눈에 들어온 이유는 다른 기업에 비해 친환경 소재와 신재생 에너지 사용을 한다는 것이 저의 관심을 끌게 하였습니다. 우리나라에 화력 수력 원자력 등 많은 발전소가 있지만, 에너지가 고갈되어 가고 있었기 때문에 이런 점을 극복하기 위해서는 신재생 에너지 개발이 필요하다고 생각하고 있었습니다. 그러던 중 중부발전을 보니 풍력과 태양열 같은 신재생 에너지뿐만 아니라 처음 접해보는 폐자원과 온배수. 석탄재. CO2 등 새로운 자원을 이용하여 매연과 환경오염을 줄이는 데 이바지한다는 것을 알게 되었습니다. 이를 위해 내년에 있을 신재생 에너지 산업기사 자격증에 도전하고 있습니다. 또한, 발전소에서 가장 필요하며 없어지지 않는 기술인 전기기술을 개발하기 위해 전기산업기사 자격증에도 도전하였습니다. 문제집과 인터넷 강의를 통해 부족한 점을 채워 나갔으며, 그 덕분에 필기에서 합격하여 얼마 전 실기시험에도 응시할 수 있었습니다.
지원자가 도전한 경험은 무엇인가?
현대삼호중공업으로 현장실습을 나가게 되었습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 직무에서 업무수행을 할 거로 생각하였지만 처음 접한 전기직무에서 업무수행을 하였습니다. 처음 접한 직무라 힘들고 어려워서 포기할까? 라는 생각을 하였지만 이를 계기로 성장할 수 있다는 생각에 도전하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 그 자리에서 선배분들께 질문하여 문제를 해결 해 나갔습니다. 하지만 전공자와 비교하면 아직 많이 부족한 능력 때문에 업무수행에는 큰 도움이 되지 못해 아쉬웠습니다. 그러던 중 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하고 인터넷 강의와 문제집을 활용하기로 하였습니다. 하지만 비전공자였기 때문에 이해가 안 되는 문제가 발생하여 혼자 고민하고 있을 때 도전하는 모습을 보신 기능장 선배분들께서 직접 강의를 통해 이해를 시켜주셨고 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이를 통해 일 처리 속도가 향상되어 많은 도움이 되었습니다.
지원자 본인이 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
실습시간에 CAD/CAM 프로그램을 이용하여 도면을 만드는 작업을 하였습니다. 모두 같은 도면을 받았기 때문에 한 사람만 만들어도 된다는 생각이 들었습니다. 작업시간도 오래 걸리고 다 끝내면 쉬게 해준다는 말에 한 명이 하면 복사하자는 친구의 제안이 들려왔습니다. 아무도 보고 있지 않는다는 생각에 그냥 그렇게 할까? 라는 생각을 하였습니다. 하지만 남들이 보지 않는다는 이유로 편법을 쓰는 게 당연하게 느껴질까 두려워 정정당당해지자고 다짐하였습니다. 그 덕분에 시간이 오래 걸리기는 했지만 제 손으로 마지막까지 완성할 수 있었습니다. 만약 이번 한 번 편하자고 편법을 썼더라면 나중에도 같은 실수를 반복했을 것입니다. 이를 통해 부족했던 실습 능력을 향상할 수 있었으며, 자격증 취득도 할 수 있었습니다. 또한, 편법을 써서 빠르게 문제를 해결한다면 그 당시에는 좋을지 몰라도 나중이 되면 비록 속도는 느렸지만, 자신의 부족함을 채운 사람보다 뒤처진다는 사실을 깨닫는 계기가 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 