본인의 성장과정을 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
"내장된 책임감"

호주에서 한국인으로서 차별을 받으며 호텔 하우스 키핑을 한 경험이 있습니다.
일을 시작한 초반에는 인도인 동료들 사이에 유일한 한국인으로 일하면서 일정을 조정해주지 않거나 일을 몰아주는 어려움이 있었습니다. 저는 개의치 않고 맡은 제 업무를 수행하는 것에 집중했습니다. 특히 블랙리스트 투숙객이 머무르는 방을 싫은 내색 없이 맡아 치웠고, 그들의 요구사항을 들어주기 위해 노력했습니다.
이로 인해 다른 동료들보다 늦게 퇴근했지만 몇몇 투숙객들에게 팁 뿐만 아니라 고맙다는 편지를 받으면서 보람을 느꼈습니다. 또한 힘든 일들을 기꺼이 맡으면서 인도인 동료들의 마음을 열 수 있었고 상사에게는 인정받으며 6개월 간 무사히 일을 끝 마칠 수 있었습니다.
이때의 경험을 통해 각자 주어진 역할에 최선을 다하지 않으면 다른 사람에게 영향을 미칠 수 있으며 책임을 다한다는 것은 구성원에게 신뢰를 얻는 과정이란 것을 배우게 되었습니다. 그러므로 주어진 업무 및 상황에 있어 맡은바 최선을 다하려는 책임의식을 갖고 문제 발생 시 상황을 해결하려는 의지가 강함을 자부합니다.
S/W 엔지니어로서 예기치 않은 상황들이 비일비재할 것으로 생각됩니다. 그때마다 막중한 책임감을 갖고 구성원과의 의사소통 능력을 발휘해 어떠한 돌발상황 속에서도 최고의 방법으로 대처하고 해결할 수 있는 에스코어의 S/W엔지니어가 되겠습니다.
본인의 학교 생활에 대해 기술하시기 바랍니다. (학내외 활동 및 관심을 가졌던 부분 및 수상 경력)
대학 재학 동안 학업 외 프로젝트를 통해 C언어, C++, Python 등 다양한 언어를 이용한 개발 경험이 있습니다.

첫째, Python를 이용한 SW 개발 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 임베디드 장비에 악성 코드가 탑재된 파일을 검색하면 시각화된 프로그램을 통해 분석할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다. 위 프로젝트는 리눅스 커널에 관심이 있어 스터디 모임을 하면서 기획하게 되었습니다.
프로그램의 동작 과정으로는 QEMU 가상 머신 내에 Xilinx 보드를 guest OS로 하여 리눅스 및 윈도우 환경의 host OS에서 guest OS의 사후 분석이 가능하도록 해당 타겟 보드를 복원 및 분석하여 분석가가 보기 쉽도록 python을 사용해 GUI 형태로 visualizing 하여 분석할 수 있도록 구현하는 프로젝트였습니다. 이 졸업작품을 통해 Arm 기반 OS의 구조와 전반적인 흐름 및 프로세스의 각종 정보들까지 좀더 깊게 연구할 수 있었고 학과 전공 외 지식이 전무함을 극복하고 완성하여 경진대회에서 우수상에 입상하는 경험을 얻게 되었습니다.

둘째, 아크로 보드를 이용한 무인 방범 시스템 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 보드에 부착된 카메라 센서를 활용하여 움직임을 포착하고 포착하는 즉시 안드로이드 장치에 사용자에게 움직임에 대한 경고 메시지를 출력하게 하는 프로그램입니다. 저는 보드 회사에 직접 전화를 하여 아크로 보드 카메라에 관련된 매뉴얼을 받아 분석하여 움직임이 발생하였을 때 인터럽트를 발생시키는 코드를 작성하였습니다.
위 프로젝트에서 사용한 Python, Stream editor 및 아크로 보드 등 많은 것들이 저에겐 생소하였고 처음 다루어 보는 것들이었습니다. 하지만 프로젝트를 위해 단기간 공부하여 계획된 프로그램을 만드는 소중한 경험을 갖게 되었고 이러한 경험을 통해 노력하면 해낼 수 있다는 자신감도 가지게 되었습니다.
이러한 저의 자신감, 개발 경험을 통해 앞선 기술력으로 Software R&D 분야에서 훌륭한 서비스를 제공할 수 있는 개발자가 되어 고객의 새로운 가치를 창출하는 S/W 전문가가 되겠습니다.
에스코어를 지원한 이유와 입사 후 이루고 싶은 꿈에 대해 기술하십시오.
"Mission impossible? No, Mission is possible."

제가 에스코어에 지원하게 동기는 ‘도전’과 ‘지속 발전’이라는 저의 가치관을 공유할 수 있는 곳이라 생각하기 때문입니다. 도전 및 지속 발전을 하기 위해서는 뛰어난 기술력을 갖추고, 끊임없는 연구개발로 성장을 하며, 배우며 함께 나갈 수 있는 동료들이 있는 기업에 지원을 하고자 했습니다.

에스코어는 ‘Open 기술 플랫폼 기반, 글로벌 No.1 Technology 서비스 회사’라는 비전 아래, 우수한 인적자원과 데스크탑 OS, 오피스 개발 등의 원천 기술 뿐만 아니라 전문 기술력을 바탕으로 다양한 Open Source 기술들을 통합하여 새로운 가치를 만들어 가고있는 회사임을 알게 되었고 이러한 부분들은 저의 가치관을 공유할 수 있는 회사임이 틀림없다고 생각했습니다.

"에스코어의 시스템 프로그래밍 전문가"

저의 최종 목표는 제가 관심 있어하는 분야인 시스템 프로그래밍의 최고 전문가가 되어 개발자들이 좀 더 편한 업무 환경에서 작업할 수 있도록 다양한 소프트웨어를 개발 하는 것입니다. 최근에 가장 급속하게 발전하고 있는 스마트홈 IOT산업에는 냉장고, 세탁기 등 가전 제품뿐 아니라 연결성을 갖추지 못했던 수많은 사물들도 연결되게 될 것입니다. 그럴수록 다양한 기기를 위한 앱 및 플랫폼을 쉽고 빠르게 개발할 수 있도록 도와주는 통합 개발 환경이 중요할 것이라 생각합니다. 따라서 저는 수 많은 기기를 통합하는 고품질의 Tizen 플랫폼 및 앱을 개발 및 상용화하여 에스코어의 Tizen이 더 많은 가치를 창조할 수 있도록 이바지 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 