삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"‘삼성전자’이기 때문입니다" 최고 수준의 기술력을 보유하고 있으며 다양한 인재 양성 문화를 바탕으로 자신의 역량을 펼치기에 가장 적합한 회사이기 때문에, 저를 포함하여 취업을 준비하는 사람이라면 한 번쯤은 삼성전자에서 일하는 모습을 상상할 것입니다. 이를 증명하듯 작년 삼성전자는 전 세계 반도체 시장에서 1위인 14.5%의 점유율을 차지하였습니다. 이와 같이 독보적인 시장점유율은 최고의 기술력이 있기 때문입니다. 또한 삼성만이 가진 ‘직무역량진단’을 통해 저만의 육성계획을 수립하고 회사가 추구하는 방향으로 역량을 펼치고 싶습니다, 이는 저에게 명확한 비전을 계획할 수 있게 만들 것이며, 이러한 점들이 제가 삼성전자에 지원한 이유입니다. "상상을 현실화 시키겠습니다" 학부시절 전공과목 수강을 시작으로 반도체에 관심을 갖게 되었고, 심화된 이론과 실습을 원해 미래창조과학부에서 주관하는 반도체 공정 및 장비 교육을 3개월 간 이수하였습니다. 이 교육과정을 통해 공정단계 최적화와 단순화의 중요성을 느꼈습니다. 반도체 소자의 소형화는 앞으로도 진행될 것이며, 이에 따라 공정단계는 증가하고 수율은 감소할 것입니다. 제가 습득한 반도체 공정 및 장비의 이론과 삼성전자가 보유한 기술력을 바탕으로 가까운 미래에 EUV 패터닝을 사용해 10nm 이하의 공정 양산을 넘어 3nm 이하의 공정 역시 현실화 시키는 공정개발 엔지니어가 되겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
"구체적인 목표를 계획" 고등학교 입학 전까지 축구부에 속하여 운동만을 좋아하는 학생이었습니다. 자연스레 공부와는 거리가 멀어 실업계 고등학교 전자과에 진학을 하였습니다. 그러던 어느 날, 모교를 졸업하고 4년제 대학에 진학한 선배님들이 오셔서 도움이 되는 말씀들을 많이 해주셨습니다. 그 중 “남들과 같이 막연히 학습과정을 따르지 말고 구체적인 목표를 세워 학습과정을 따르세요”라는 말씀이 가슴에 와닿았습니다. 평소 작은 소자들을 납땜 하여 서로 전기가 통하게 하는데 흥미를 느꼈던 저는 담임 선생님과의 상담으로 OO대학교 OOOO공학과에 진학하여 전자산업에 몸담겠다는 목표를 세웠습니다. 저희 고등학교에는 영어, 수학 과목을 중점으로 심화 학습을 하는 대학 진학반 제도가 있었습니다. 3년 동안 좋아하는 것들을 다소 포기하고 공부에만 집중하였습니다. 마침내 원하는 수능 점수를 얻어 OOOO공학과에 진학하게 되었습니다. 확실한 목표 설정을 통해 자립심, 성취감을 느낄 수 있었고, 이 경험을 바탕으로 입사 후에도 구체적인 목표를 계획하여 최고의 성과를 만드는 엔지니어가 되겠습니다. "달라진 자세의 결과" 실업계 고등학교를 졸업하고 대학교에 진학했다는 이유로 남들보다 학습능력이 낮다고 스스로 합리화하였고, 대학생활의 많은 부분을 동기들에게 의지하며 보냈습니다. 전역 후인 3학년 1학기, 전공 방향을 정해야 하는 시기에 전자회로 과목을 수강하였고 “지금까지 수동적인 학습을 했다면 지금부터는 스스로 학습하고 그 내용을 발표하는 등 능동적인 학습을 해야 된다”라는 교수님의 말씀이 저에게 많은 변화를 가져다주었습니다. 예전과는 다르게 남들에게 의지하지 않았습니다. 수업을 열심히 듣고, 끝나면 2시간가량 복습을 통해 배운 내용을 정리하였습니다. 반도체 물질 자체의 특성인 전자와 양공을 포함해 P-N junction과 같은 기본적인 내용부터 BJT의 Large&Small Signal Model, MOSFET의 Cutoff, Saturation 등 상황에 따라 전류를 구하는 방법을 배웠습니다. 또한 증폭기 내에 Open&Closed-Loopgain의 내용을 통해 회로의 안정성을 극대화할 수 있는 개념을 습득하였습니다. 마침내 저는 전자회로1,2 모두 원하던 성적을 받을 수 있었습니다. 나아가 해당 교수님 학부 연구생으로 들어가 6개월 간 Mixed-Signal IC Test and Measurement라는 전공서적을 가지고 회로와 관련해 심화된 부분을 추가적으로 공부하고 발표를 하여 피드백 받는 시간을 가졌습니다. 또한 이론으로 배웠던 부분을 PSpice tool을 사용해 결과값 또한 예상할 수 있었습니다. 이 시간을 통해 반도체의 기본이 되는 내용을 배웠습니다. 또한 스스로 목표를 정하고 연구하며 막힐 때는 여러 번 부딪혀 문제를 해결하는 능동적인 자세를 가지게 되었습니다, 추후에 기업에서 생기는 문제점을 적극적인 자세로 해결하는 공정 개발 엔지니어가 되겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
[환경이 사람을 바꾼다.] 최근 사회이슈 중 개인적으로 중요하다고 생각하는 것은 ‘근로시간 단축법 통과’입니다. 주 근로시간을 68시간에서 52시간으로 단축된다는 법안이 통과된 것인데, 이 법은 한 사람이 한 사업장에서 한 주에 최대로 일할 수 있는 시간이 52시간으로 제한된다는 뜻입니다. 우선 근로시간 단축으로 인해 기업에 종사하는 사원들의 삶의 질 향상을 기대할 수 있습니다. Work&Life 밸런스를 중요하게 생각하는 현대인들이 많기 때문에 삼성을 포함한 많은 기업의 업무 분위기에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 예상됩니다. 또한 근로시간 단축자체가 기업입장에서 효율성 및 생산성이 감소될 수 있겠다고 생각할 수 있지만, 이미 최고의 기술들로 집약된 반도체 시장에서 만큼은 한계의 벽을 뚫고 기술을 발전 및 개발 시킬 수 있으려면 무엇보다 사원들의 창의적인 사고와 도전적인 자세가 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 따라서 근로시간 단축은 좀 더 자유로운 근무 환경 속에서 긍정적인 결과를 만들 것입니다. 다른 한편으로 고려해야 할 상황은 업종특성상 추가근무가 불가피한 운송업을 포함한 5개의 업종과 일하는 시간을 정확히 규정하기 힘든 직군의 통상연봉제와 같은 예외규정으로 단축법의 혜택을 받기 어려운 인원들이 여전히 남아있을 거라는 점입니다. 더하여 개인상황을 고려했을 때, 추가근무를 원하는 인원들은 개정된 법으로 원치 않은 퇴근을 맞이할 수도 있을 것 입니다. 개정된 법안은 이처럼 여러 가지 장, 단점들이 존재합니다. 중요한 것은 법 개정을 통해 부족한 일자리를 추가적으로 생산하는데 기여할 수 있어야 하며, 지속가능한 로드맵을 수립할 수 있어야 된다는 점입니다. 나아가서는 대한민국의 향상된 근로환경이 근로자와 기업 모두를 발전시킬 수 있길 바랍니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오.
반도체를 제작하기 위해선 여러 제작 과정을 거쳐야 하는데 먼저, Process Architecture에서 전반적인 공정을 설계하면 실제 기술팀에서 세부적인 공정 작업을 진행합니다. 반도체는 크게 8대 공정을 거쳐 만들어지는데, 이때 각 기술팀에서 해당 공정에 맞는 역할들을 하고 있습니다. 저는 특히 Etching공정과 증착공정에서 반도체 생산 수율을 향상시키기 위해 연구하고 싶습니다. 또한 실시간 모니터링을 활용하여 품질관리 및 에러 해결에 앞장서고 싶습니다. 더하여 제가 공정 개발 직무에 적합하다고 생각한 이유로는 첫째, 반도체 자체에 대한 관심과 열정입니다. 실업계 고등학교를 재학하여 화학과 물리라는 과목을 수능시험에서 평가하지 않아 관련 지식이 부족했습니다. 하지만 반도체를 이해하기 위해선 화학, 물리 공부가 필수였고, 다시 처음부터 시작한 저는 순수 반도체가 14족 원소로 이루어져 있지만 불순물인 15족 원소를 첨가해 잉여 전자가 발생하면 N형, 13족 원소를 첨가하면 전자가 부족하여 P형 반도체가 된다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 또한 이를 붙여놓으면 P형에서 N형으로 전류가 흐르고, 이러한 소자를 다이오드라 부르며, 반도체 소자의 기본이 된다는 사실을 알 수 있었습니다. 둘째, 8대 공정이라고 불리는 반도체의 전반적인 생산 과정을 이해하고 있기 때문입니다. 미래창조과학부에서 주관하는 반도체 공정 및 장비 교육을 수강하였습니다, 특히 웨이퍼에 Photo Resist를 도포한 후, develop 하고 남은 산화 막을 Etchant를 이용해 필요 부분 이외를 제거하는 에칭 공정, 주로 효율성이 좋은 플라스마 CVD 기법으로 thinfilm의 두께 균일도를 조절 및 대량 처리하여 쌓아올리는 증착공정에 대해 집중적으로 공부하였습니다. 위 기술은 최근 삼성전자 반도체 양산의 10nm 미세화를 가능하게 한 주된 공정이라 생각하였고, 위에서 언급한 제가 가진 열정과 역량을 바탕으로 삼성전자 안에서 미세화의 한계를 극복해 나가는데 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 