[(주)마크로젠] 영업관리·지원·영업기획 합격자소서

직무 : 영업관리·지원·영업기획

Q1 본 직무 및 해당사에 지원하게 된 동기를 기술해주십시오.
"마크로젠과의 인연 시작, 노르웨이"

노르웨이 유학 시절, ‘마크로젠’에서 아르바이트를 했었습니다. 이때 제가 스카우트되었던 이유는 노르웨이인 신규고객 발굴과 노르웨이 지사가 없다는 점이 가장 컸습니다. 이에 저는 자발적으로 저만의 목표를 세웠습니다. 바로 ‘한 달 내에 정기고객 3명 이상을 발굴할 것’이었습니다.

하지만, 노르웨이에는 ‘마크로젠’의 지사가 없어 모든 것이 처음이었다는 것이 문제였습니다. 저는 이에 굴하지 않고, 고객과 본사와의 유일한 연결고리는 저라는 책임감을 갖고 임했습니다. 고객관리, 각종 행정처리, 방문 픽업 등 모든 업무를 스스로 했습니다. 첫 고객이었던 박사님의 경우, 본사에 바라는 개선점을 즉각적으로 처리해주는 등 성실한 태도로 임했습니다.

그 결과, 최초로 노르웨이 정기 고객 5명 이상을 확보하는 성과를 보였습니다. 적극적이고 침착하게 업무를 수행하여 입사 초기 세웠던 목표를 달성할 수 있었습니다. 고객유치 이후에도 노르웨이 지사가 없다는 점을 되새기며 고객의 민원을 해결해주는 등 책임감을 보였습니다. 비록 아르바이트였지만, 제가 노르웨이에서의 마크로젠 사업 확장에 기여했다는 사실에 자부심을 느꼈습니다.

이처럼 현지에서 책임감을 갖고 일한 마크로젠에서 정규직으로 입사하여 더 큰 꿈을 펼치고 싶습니다. 마크로젠의 노르웨이에서의 시작이 저였던 만큼, 노르웨이 사업을 전담하여 확장하고 싶습니다. 당시 제가 느꼈던 고객과의 소통과 업무 효율성 증진방안 등을 실천하고 싶습니다.

Q2. 최근 5년 동안 귀하가 도전한 일 중에서 가장 큰 도전은 무엇입니까? 그 도전을 통해 귀하는 무엇을 얻었습니까?
"중소기업 수출의 꿈, OOO"

대한민국의 수출을 책임지는 OOO에 대해 더 전문적으로 알고자 ‘OOO 서포터즈’에 도전하여 12:1의 경쟁률을 뚫고 합격했습니다. 주로 협업기업을 방문하여 콘텐츠를 작성하였습니다. SNS의 선두주자인 OOOO 코리아와 서비스문두스 기업 OOO 엔터테인먼트를 방문해 기업의 영업 성공 전략에 대해 분석했습니다. 또한, 융·복합 ICT 전시회 OOO 2017를 홍보 및 참가하며 AI와 빅데이터 등 4차산업혁명을 체감했습니다. 작게는 해외시장조사를 통해 해외시장뉴스 콘텐츠를 제작했습니다. 제가 가장 두각을 나타낸 부분은 온라인 B2B 수출플랫폼인 ‘OOO Korea’ 홍보영상 제작이었습니다. 영상콘티부터 외국인친구 섭외까지 열성적으로 한 결과 1위를 하여 협업우수상을 받았습니다.

이처럼 제가 체험하고 싶었던 더 넓은 세계와 진정한 국제적 시야를 넓히기 위해 도전한 위 활동은 성공적이었습니다. 다양한 기업들을 방문하며 기존에 알던 것 보다 더 다양한 분야의 성공전략이 있다는 것을 알았습니다. 위 활동을 통해 얻은 국제적 안목을 마크로젠에서도 뽐내고 싶습니다.

Q3. 본인의 장단점을 지원 직무와 연관 지어 기술하여 주십시오.
"비전공 분야도 열정과 도전정신으로 극복"

저는 그 누구보다 강한 도전정신과 열정, 끈기를 갖고 있다는 장점이 있습니다. 노르웨이 교환학생 당시 세계 3대 조선·해양 박람회인 ‘노르시핑 전시회2017'에서 수출 상담 보조를 했던 적이 있습니다. 본 국제행사에서 제 업무는 해외 바이어와 투자자의 needs를 파악한 뒤, 상품을 추천해주고 해당 상품 분야의 현직자와 매칭해주는 것이었습니다.

경제학 전공인 저에게 조선과 해양 분야의 상품은 낯설고 어렵기만 했습니다. 하지만, 본사의 상품, 매출, 순이익, 수출 과정 등과 관련된 교육을 들으며 부족한 점을 채웠습니다. 뿐만 아니라, 개인적인 시간을 투자하여 매출실적과 고객수요를 바탕으로 상품별 수요 예측을 하는 등 판촉전략 수립에 힘썼습니다. 비전공자라는 약점을 극복하기 위해 남들보다 더 노력해야만 했기 때문입니다. 또한, 현직자 선배님들과의 지속적인 교류를 통해 모르는 것은 물어보는 등 적극적인 태도로 전문성을 키웠습니다.

이후 실무에서는 고객들에게 고객 맞춤 상담을 진행했습니다. 상담 중에는 교육 시 배웠던 조선 관련 지식을 활용해 고객의 needs를 그 누구보다 빠르게 파악할 수 있었습니다. 그 결과, 동료 중 고객 매칭 실적과 고객만족도가 가장 높은 사원으로 뽑혔습니다. 이처럼 마크로젠에서도 생물학 비전공자라는 약점을 극복하기 위해 끊임없이 노력하여 전문성 있는 영업인이 되겠습니다.
   <출처 : 잡코리아 http://www.jobkorea.co.kr/starter/passassay/View/196266?Page=1&OrderBy=0&FavorCo_Stat=0&Pass_An_Stat=0>



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 