지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다
"전화 프로모션으로 판을 키우다"

인턴 당시 작은 변화를 통해 당시 세미나 전화 프로모션을 통해 세마나 참석율을 2배로 이끈 경험이 있습니다.
당시 정보제공 및 회사 홍보차원에서 세미나를 개최하였습니다. 저는 전국에 있는 관련 회사들에 전화 프로모션을 하는 업무를 담당했습니다. 인턴 업무 당시 처음 맡았던 업무였기에 잘 해내고 싶었습니다. 이에 무작정 전화를 돌리기 보다 전략을 세워 변화를 주었습니다. 먼저 타켓팅을 정확히 하였습니다. 기존의 기획팀이나 마케팅팀으로 전화 돌리던 방식을 담당자분과 연결을 부탁드려 정확히 타겟팅 했습니다. 다음으로 멘트를 수정했습니다. 이에 들으시는 분의 입장에서 어떤 점이 설득력 있을 지를 고민하고, 도움이 될 수 있는 부분을 강조했습니다. 기업에서 대비해야 하는 사업에 도움될 수 있음을 강조하였습니다.

그 결과 큰 호응을 얻을 수 있었습니다. 실제 세미나 참가율도 작년보다 2배로 늘어 중간에 장소를 바꾸기도 했습니다. 이러한 호응은 실제 프로젝트로도 연결되었고, 3건의 프로젝트가 성사되었습니다. 작은 업무였지만 고객의 입장에서 생각한 변화로 큰 성과를 만들어낼 수 있었습니다. 이를 통해 고객을 배려한 작은 변화가 좋은 결과를 끌어 낼 수 있음을 배웠습니다. 서브원에서도 이러한 깨달음을 통해 업무의 변화를 만들겠습니다
본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.
가장 중요한 요인은 구매 연결망 구축이라 생각합니다. 4차 혁명에서는 기존의 것의 융합을 통해 새로움을 만드는 혁신이 중심이 됩니다. 이러한 시장환경 속에서 국내산업 역시 사업 경계가 무너지고, 서비스를 통합하여 제공하는 것이 주가 될 것입니다. 이에 서브원은 상대적으로 구매연결망이 취약한 기업들에게 특화된 구매연결망으로 구매대행 서비스를 제공해야 할것입니다. 이를 위해서는 무엇보다 공급업자와 발주처의 협력을 이끄는 소통이 중요하다 생각합니다.

"역지사지를 통한 소통"

여러 팀활동과 인턴 경험을 통해 공동의 목표를 이루기 위해 팀원들과 교류하고 협력하는 소통 능력을 길렀습니다. 대학시절 20번이 넘는 팀프로젝트 활동을 참여했습니다. 마케팅 서포터즈, 해외봉사, 등 다양한 사람들과 교류하고 활동하며 프로젝트의 목표를 분명히 하고, 역지사지로 팀원의 입장을 생각하며 협력하는 것이 중요함을 배웠습니다.

그 결과 컨설팅 인턴 때 이를 통해 업무의 성과를 만들 수 있었습니다. 프로젝트에 수행시, 발주처의 이해관계자분들과 협력을 해야 하는 경우가 많이 있었습니다. 이에 항상 업무 목적을 명확히 이해하고, 이해관계자분들의 입장을 생각하며 프로젝트 근거를 제시하여 프로젝트 완성도를 높였습니다. 향후 이러한 소통 역량은 여러 이해관계자 분들과 협력해야 하는 구매업무에 있어 시너지로 작용할 수 있을 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 