삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
전자공학을 전공하면서 전자공학의 꽃, '트랜지스터'의 제조 공정에 참여하고 싶다는 생각이 들었습니다. "미래를 위한 기술 투자" 저의 기업 선택요소는 '빠른 시장 변화에 대응할 신기술 개발에 충분히 투자하는가'입니다. 시장을 선도하기 위해서는 현재뿐만 아니라 미래를 위한 연구개발 투자가 필수적입니다. 삼성전자는 R&D 분야에 지속적인 투자를 통해, 10나노급 D램 개발에 이어, 누구보다 한 발 앞서 차세대 노광기술인 EUV를 적용한 7나노 공정 기술을 도입하는 등 반도체 시장의 빠른 변화에 발맞춰 신기술 개발에 많은 성과를 올리고 있습니다. 글로벌 반도체 기업인 삼성전자에서 반도체 공정 기술분야의 역량을 쌓아 공정전문가로서 성장하고 싶습니다. "안정적인 수율을 통한 이익의 극대화" 반도체 제조 공정의 특성상 여러 공정을 거치는 과정에서 하나라도 불량이 나면 완제품 하나를 통째로 버려야 합니다. 따라서 수율이 높지 못하다면 생산성 하락에 따른 영업이익도 떨어질 것이 자명합니다. 중국의 막강한 자본력을 바탕으로 업계의 뒤를 바짝 쫓고 있는 지금, 높은 수율을 기반으로 생산력 강화는 불가피한 요소가 되었습니다. 반도체 자체뿐만 아니라 공정 전체에 대한 이해를 기반으로 각 공정 기술을 개발 및 개선하여 수율의 안정화를 꾀할 수 있도록 하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"반도체, 싹트는 관심" 선생님의 제안으로 참가하게 된 대회를 계기로 진로를 전자공학으로 선택하게 되었습니다. 초등학생 때 과학이란 과목을 재밌어하던 저에게 과학교실 선생님께서 전자과학대회 참가를 추천해주셨습니다. 소자들과 회로구성에 따른 센서들의 동작, 신기하면서도 생소한 경험이었습니다. 이 일을 계기로, 전자공학을 전공으로 선택하게 되었습니다. 반도체 과목을 들으면서 반도체 공정을 다뤄보고 싶다는 생각이 들었습니다. "다 같이 나아가는 길" 지식을 공유함으로써 시너지를 얻었습니다. 대학과정 중 다른 친구들에 비해 비교적 강의 이해를 빨리하여 친구들이 수업내용에서 이해가 되지 않는 부분이 있을 때마다 질문하고 제가 답변하는 경우가 자주 있었습니다. 답변을 해주면서 제 생각을 한 번 더 정리할 수 있었고 차츰 친구들이 내용을 이해해가면서 제가 생각하지 못한 관점의 질문을 함으로써 더 많은 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 제 답변을 통해 상대방의 이해를 도운다는 점에서 뿌듯함도 느꼈습니다. 처음에는 답변을 해주는 것에 집중하여 개인 공부 시간이 적다는 문제점이 있었지만 향후, 특정 시간을 정하여 질문을 받고 나머지 시간에는 제 개인 공부를 하는 방식으로 문제를 개선하여 친구와 저 모두 만족스러운 공부를 할 수 있었습니다. 차후에는 더 좋은 답변을 하기 위해 더욱 열심히 공부하게 되었고 준수한 성적으로 수료할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 주변 사람들과의 질의·응답 시간을 중요히 여기게 되었고 '함께하는 성장'을 직접 느껴볼 수 있었습니다. "비용과 품질 사이" 제조원가와 품질 사이의 균형 잡힌 설계를 추구합니다. 캡스톤디자인 작품으로 근전도를 활용한 RC카 제어를 진행했습니다. 학교가 정부 지원사업에서 제외되면서 예정돼있던 캡스톤디자인 지원비가 지급되지 않는다는 통보를 받았습니다. 금전적인 부분에서 압박으로 제품 설계 단계에서 스펙마진에 딱 맞춘 저렴한 부품을 우선으로 선정하여 설계했습니다. 제작 단계에서 각각 무선조종 자동차와 근전도 센서, 컨트롤러를 제작했고 각 모듈을 결합하여 제품을 완성했습니다. 그런데 테스트 중 충돌테스트에서 저렴한 재료로 인한 내구성 문제가 발견되었습니다. 환자의 재활치료가 목적이기에 힘 조절이 미숙한 점을 고려하여 전방 충돌 방지 기능을 넣긴 했지만 측, 후면의 충돌 가능성 역시 충분하여 무시할 수 없는 문제였습니다. 금속프레임으로의 교체와 이에 따른 기타 부품들의 변경이 필요해졌습니다. 어쩔 수 없이 추가 비용을 들여 부품들을 모두 교체하였습니다. 문제는 비용뿐만 아니라 금속프레임의 무게로 인한 제동 능력 상실이었습니다. 이를 해결하기 위해 타이어 재질변경, ABS 방식의 제동적용 등을 통해 문제점을 해결했습니다. 제조원가만 낮추려다 오히려 추가 비용과 노력이 발생한 이번 일을 계기로 설계단계에 앞서, 제조원가와 품질 전체를 고려하는 넓은 시야의 설계를 추구하게 되었습니다. 메모리사업부에 입사하여서도 팀원과 협력하며 비용대비 안정적이면서도 최고의 품질을 보장하는 공정을 개발하겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"다가오는 5G 시대" LTE 4G 데이터 통신 시대에 들어선 지 얼마 되지 않아, 벌써 5G 통신이 대두되고 있습니다. 지난 기간 동안 네트워크 용량을 20배 늘린 데 반해, 사용자의 데이터 수요는 100배가량 늘었기 때문에 네트워크 용량이 한계에 다다를 것이라는 전망 때문입니다. 이번 평창올림픽에서의 LED 제어, 대규모 드론 제어에서 공식적으로 일반 대중에게 선보인 5G 기술은 초고주파 대역을 사용하는 기술로 기존의 4G 대비 1,000배의 데이터 트래픽 처리 능력을 갖췄습니다. 따라서 현재 급증하고 있는 데이터 수요를 충분히 수용할 수 있습니다. 또한, 일반적인 LTE 통신보다 280배 빠른 속도를 자랑하여 먼 거리에 있는 여러 디바이스를 병렬적으로 동시 제어 및 대용량 데이터통신이 가능하게 합니다. 5G 기술의 등장에 따라 ICT 산업 동향이 바뀔 것입니다. 지하 깊이 위치한 광산용 계측장비는 지상에서의 간단한 조작으로 확인이 가능할 것이며, 현실감 넘치는 VR 기술, 자율주행 자동차의 안정적인 주행이 가능하게 될 것입니다. 각 기업은 기존의 제품에 ICT 기술을 접목해 제품의 접근성, 편의성을 향상하는 방향으로 제품을 생산하게 될 것입니다. 알파고를 계기로 붐을 일으킨 AI 시장과 더불어 ICT를 적용한 각종 사물인터넷 시장의 확장에 따라 이에 필요한 메모리 수요는 지금보다 더 급증할 것으로 생각됩니다. 기술장벽이 큰 반도체업계의 특성상 비교적 생산기업이 적기에 메모리 시장은 이 수요를 감당하기 위한 생산력 향상에 집중해야 합니다. 이외에도 삼성의 경우 현재, 전 세계 메모리 시장의 압도적인 1위를 차지하고 있지만, 중국의 국가적 지원을 등에 업은 투자의 힘은 무시 못 할 것이기에 생산력 향상과 더불어 경쟁력 확보를 통해 현재 점유율을 유지 및 상승시키기 위해 계속 노력해야 할 것입니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
"최적화된 공정으로 최고의 수율을" 공정개발 직무는 양산에 있어 최고의 수율을 내기 위해 공정개발과 공정조건의 표준화, 모니터링을 통한 품질관리를 하는 업무입니다. 또한, 설비팀과의 협업으로 공정 간에 발생하는 고질적 불량을 해결합니다. 따라서 반도체 소자, 제조공정 전반에 걸친 지식과 문제점 분석을 위한 분석력이 요구됩니다. 반도체 소자의 특성은 물론, 제조공정에 대해 다양한 방법으로 공부하였습니다. 우선 전공강의로 반도체 소자에 대한 특징을 배운 뒤, nanoHub 사이트를 통해 채널 길이, 도핑농도 등 각 파라미터를 변화에 따른 특성 변화를 시뮬레이션하며 강의에서 배운 바를 검증, 정리했습니다. 이후 제조공정에 대해 강의와 유튜브를 참고하여 공부했습니다. 공정 공부를 하면서 같은 제품을 제작하면서도 공정에 따른 수율의 차이 발생이 흥미로웠습니다. 이후, 실제 FAB에서의 공정에 대한 호기심에 서울대 반도체 공동연구소에서 공정실습을 진행했습니다. 아쉽게도 직접 장비를 조작할 수는 없었지만 각 공정과정을 지켜보며 실제 공정별 특징 및 공정 환경 등을 볼 수 있었고 FAB내의 현장 분위기를 일부나마 느껴볼 수 있었습니다. 특히, 각 well에 이온주입 후 산화막을 증착, 제거하여 이온주입으로 결정구조가 깨진 부분을 제거하는 것과 같은 이론에선 다루지 않은 공정의 추가에 따라 성능이 향상되는 점을 보며, 적절한 공정개발의 중요성을 느꼈습니다. 상황에 따른 제품의 문제를 찾고 개선하기 위한 분석력 및 문제 해결 능력을 갖추었습니다. 인턴으로 시제품의 SW 문제점을 분석, 개선하는 업무를 수행하였습니다. 응용프로그램과 펌웨어 코드를 분석하고 팀원들과의 토의를 거쳐, 문제점을 찾아낼 수 있었고 동작 순서 변경, 예외처리 등으로 각 문제점을 해결할 수 있었습니다. 이외에도 회로설계 과제들을 수행하던 중, 친구들의 오동작회로를 테스트해가며, 납땜 불량, 스펙 마진 불량 등 원인을 찾아 고쳐준 경험을 통해 분석력, 문제해결능력을 키울 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 