과제 및 업무 수행 상황에서 구성원들 간의 갈등을 중재하거나 효율적으로 과제 및 업무가 진행될 수 있도록 의사 발언을 한 경험이 있습니까?
대학교 축제 때, 저희 학생회는 주막을 운영하였습니다. 임원들은 축제 3일 동안 낮에 장사를 준비할 팀과 저녁에 요리할 팀을 나누기로 했습니다. 학생회장님이 임의로 팀을 나누셨고, 여기서 저녁 팀은 불만을 표출했습니다. 저녁에 가수들의 공연이 몰려있어, 일을 하게 되면 축제를 제대로 즐길 수 없다고 생각했기 때문입니다. 불만을 안고 시작한 축제 첫날에 주방에선 다툼이 생겼고, 서로 일을 떠밀어서 주문 속도를 맞추지 못해 손님을 놓치기도 했습니다. 이대로 진행하면 즐거운 축제를 망칠 것 같아서, 다투는 동기들에게 내가 일단 저녁 팀을 맡을 테니 공연을 보면서 화를 풀고 오라고 제안했습니다. 그러자 동기들은 오히려 미안하다며 다시 일을 열심히 하겠다고 이야기를 해 주었습니다.
외부환경이나 타인으로 인해 일이 지연되었을 때, 지원자께서 지도력이나 추진력을 바탕으로 적기에 일을 완수한 경험을 기술해 주십시오
백화점 의류행사매장에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 다른 아르바이트생 한 명과 함께 의류를 판매하는 아르바이트였습니다. 행사매장이다 보니 여름 옷과 겨울 옷을 함께 판매하게 되었습니다. 판매 시점은 겨울이었기 때문에 저는 겨울 옷을 앞쪽에 전시하자고 의견을 내었습니다. 하지만 다른 동료는 할인율이 더 높은 여름 옷을 앞에 전시하자고 이야기 했습니다. 의견이 달랐기 때문에, 첫날에는 계절에 관계없이 전시를 해 두고 판매 결과를 보고 다시 제안해야겠다고 생각했습니다. 첫 날 판매를 마치고, 제가 정산표를 보면서 어떤 종류의 옷이 더 많이 나갔는지 분석을 했습니다. 결과적으로 겨울 시즌의 옷이 더 많이 판매가 되어서, 동료의 동의를 받고 다음 날부터 겨울 옷을 위주로 판매를 하기 시작했습니다. 그 결과 행사 기간이 지날수록 매출이 상승하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
KOGAS의 세가지 인재상 중 자신과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여 기술하시오
최근 빠르게 변화하는 사회 흐름 속에서, 기업이 살아남기 위해 가장 중요한 것은 변화의 흐름을 읽고, 혁신을 통해 그에 발 빠르게 대처하는 자세라고 생각합니다. 그리고 저는 그런 기업에서 저의 금융적인 역량을 펼치며 장기적으로 기업과 상생할 수 있는 직원이 되고 싶다는 목표가 있었습니다. 한국가스공사가 업계에서 오랫동안 리딩금융그룹 자리를 지킬 수 있었던 것은, 사회 흐름에 빠르게 대처하고, 변화를 두려워하지 않는 도전했다는 증거라고 생각합니다. 다양하게 변화하는 세계 속에서, 글로벌 역량을 통해서 필리핀에 지점을 설립하는 모습 등을 통해서, 한국 가스공사는 세계화와 4차 산업혁명 흐름 속에서도 리딩기업의 자리를 굳건히 지켜낼 수 있는 기업이라는 생각을 하였습니다. 이러한 기업 속에서 저 또한 발빠르게 변화하는 직원이 되어 기업에 도움이 될 수 있는 상생하는 사람이 되도록 노력하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 