[ 두산중공업 ] 합격 자기소개서

직무 : 경영기획


 
 
Q. 지원회사의 직무에 맞게 지원동기를 서술하시오.

 
현대 기획팀에서 인턴십을 한 적이 있습니다. 각 부서 간의 협력이 필요한 상황에서 소통이 부족하다 보니 서로 자기부서의 입장만 내세우기 바쁜 모습을 보며 소통이 매우 중요하다는 것을 느꼈습니다. 기획관리는 각 부서의 프로젝트를 계획하고 협력하는 업무이기 때문에 더더욱 소통이 중요할 것이라 생각합니다. 저는 사람들과 대화를 나누며 소통을 나누는 것에 능숙합니다. 경청하며, 서로의 의견을 맞추고, 화기애애한 분위기를 만들어 나갈 줄 압니다. 대학생활을 하면서 모임이나 동아리를 가진 적이 많았었는데, 나이를 불문하고 선후배들은 저를 좋게 보고 꾸준하게 연락하는 경우가 대부분입니다. 사람을 소중히 여기는 두산 중공업이라면 제 소통능력을 발휘하여 효율적으로 경영관리 업무를 할 수 있을 것이라 생각합니다.

 
 
Q. 본인의 장단점을 말하고 장점과 단점이 입사 후 어떻게 활용될것인지에 대하여 서술하시오.

 
처음부터 새로운 것에 도전하고 성취하려 많이 노력하며 살아왔습니다. 처음으로 도전한 것은 다이어트였습니다. 끊임없는 노력 끝에 20킬로이상의 체중 감량에 성공했습니다. 또한, 해병대 입대를 도전하였습니다. 그 후에도 항상 `부족한 것은 무엇인가?`라는 질문을 스스로 끊임없이 하면서 발전해 나가고 있습니다. 앞으로는 저 혼자가 아닌 두산 중공업과 함께 발전하고 싶습니다.

메모와 검토를 통해 제 단점을 극복하고 있습니다. 어린시절부터 실수를 하는 경우가 많았고, 수능시험에서조차도 실수를 하고 말았습니다. 그 이후부터는 메모하는 습관을 들이도록 노력했습니다. 오늘 해야 할 과제를 완료하기 전에 한 번 더 보며 검토하는 습관을 들였습니다. 사소한 실수를 하지 않기 위해 위 두 가지의 노력을 꾸준히 하고 있습니다.

 
 
Q. 본인이 살아오면서 도전적이거나 인상깊었던 활동을 서술하시오.

 
3개월간 중국 교환학생 경험을 통하여 무한한 가능성의 국가라는 것을 느꼈고, 여러 외국인 친구를 만들면서 국제 감각을 키웠습니다. 평일은 근무 하고, 주말은 항상 문화탐방 시간을 가졌습니다. 처음에는 중국어도 서툴렀고, 중국에 대해서도 무지했습니다. 또한, 평생 기억에 남는 여행으로 만들고 싶어 지도 하나만 믿고 매달 여행을 떠났습니다. 가장 큰 문제는 언어소통이었습니다. 이러한 어려움을 겪으니 저의 부족한 점들이 보였고 이 점들을 보완하기 위해서 중국어 공부도 정말 열심히 하면서 중국 그 자체에 적응하려고 노력하기 시작했습니다.

그러자 많은 것들이 달라 보이기 시작했습니다. 그 전에 가지고 있던 중국인에 대한 편견도 하나둘 지워지고, 이렇게 적응을 하면서, 휴가 때는 상해에서 만난 남아공 출신의 친구에게 중국어로 상해를 안내할 정도로 많은 것을 알게 되었습니다. 많은 대화를 통하여 여러 나라 사람들의 생각을 알 수 있었고, 특히, 외국인들의 시각에 비치는 한국의 모습을 확인하는 기회이기도 했습니다. 그리고 새로운 점을 알게 되었습니다.

많은 국가와 많은 사람들이 배경과 출신 국가가 다르므로 각각 생각하는 것들이 다를 거라는 편견을 가지고 있었지만, 전 세계 20대 또래들의 생각은 크게 다르지 않다는 점을 알게 되었습니다. 전 세계적으로 뻗어 있는 두산 중공업의 일원이 되어서 이러한 경험을 바탕으로 많은 사람들의 생각을 읽고 같은 방향으로 바라볼 수 있는 글로벌한 소통 인재가 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=330472&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 