[ 빙그레 ] 합격 자기소개서

직무 : Marketing planning 

 
 
Q. 빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 본인은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해주십시오.

 
[“연등병” 배움의 열정]

열정이 있는곳에 길이 있다고 생각합니다. 저는 배움에 항상 열정적입니다. 공부하기 어려운 군복무 시절에도 배움을 멈추지 않았습니다. 전공실력을 더 키우고 싶어 자격증 공부를 시작했습니다. 취침시간이 지나도 간부 허락 하에 특별히 공부 할 수 있는 연등시간을 활용했습니다. 선임들은 요즘 애들 군생활 편하다며 비아냥거리고, 동기들은 피곤한데 무슨 공부냐며 놀렸습니다. 꼭 이루고 싶은 꿈이 있었기에 놀림과 피로는 저를 멈추지 못했습니다. 근무와 훈련이 없는 밤마다 연등실을 지켰습니다. 매일 공부한 덕분에 “연등병”이라는 별명도 붙었습니다. 노력의 열매로 산업기사 자격증 두 개를 취득했습니다. 열정만 있다면 상황과 관계없이 무슨일이든 할 수 있습니다.

[다 된 실패에 노력뿌리기]

부족함은 도전으로 극복 할 수 있다고 생각합니다. 제 부족함은 한문이었습니다. 중학생시절, 시험점수는 당연히 낮았고, 그 이후 영어권으로 유학을 가면서 한문은 제게 잊혀진 문자가 되었습니다. 하지만 인턴시절 중국시장의 규모를 체감하니, 세계적인 기업가가 되기 위해 중국시장을 포기 할 수 없었습니다. 학원에서 발음만 간신히 익히고, 바로 중국으로 갔습니다. 모자란 실력을 보충하기 위해 매일 도서관이 닫을 때까지 한자를 외웠고, 중국인들과 교류하며 외운 한자들을 최대한 사용했습니다. 그 결과 첫 학기 대학 어학당 전체 1등을 하고, 후에 HSK 6급을 취득하였습니다. 발목을 잡았던 한자실력에 도전정신과 노력을 쏟으니 역량이 되었습니다.

 
 
Q. 해당 직무를 선택한 이유와 그 직무를 수행함에 있어 본인의 경쟁력은 무엇인지 기술해 주십시오.

 
[꿈을 위한 첫 도전: 마케팅]

식품산업에 종사하는 아버지 밑에서 국제적인 식품기업가의 꿈을 품었습니다. 기업을 알려면 제품생산부터 조달과정, A/S까지 모두 관리하는 마케팅을 꼭 알아야 합니다. 작년 중국 상해로 여행을 갔습니다. 남경동루 한복판에 바나나우유 매대가 서 있는걸 발견했습니다. 전 세계를 대상으로 마케팅을 펼치고 있는 빙그레가 자랑스러웠습니다. 이미 우리나라에서 장수한 브랜드 빙그레의 마케터가 되어 세계를 향한 첫 단추를 끼고 싶습니다.

[호랑이는 가죽을, 사람은 시스템을 남긴다]

마케팅PM은 처음부터 끝까지 세심한 부분까지 심혈을 기울여 진행하는 책임감이 꼭 필요합니다. 진정 책임감 있는 사람은 시작한 일을 끝까지 해냅니다. 대학시절 학교 축구대회에 참가했습니다. 당시 한인학생회 총무였기 때문에 제가 한인축구팀을 조직했습니다. 결과는 예선탈락. 이전 한인 우승팀은 매 주말 모여 연습을 했는데, 저희는 대회 때만 발을 맞췄다는 문제점을 발견했습니다. 팀원들과 회의 끝에 꾸준히 연습할 시스템을 만들면 승산이 있다는 결론을 내렸습니다. 대회는 가을이었지만 봄부터 매 주말 팀원들과 체계적인 연습을 시작했습니다. 연습 동영상을 찾아 따라 하고, 다른 팀과 친선경기도 가졌습니다. 군입대로 인해 다음 대회에 참가할 수 없었지만, 책임감이 강한 저는 팀을 위해 이후의 연습계획을 수립했습니다. 비록 제가 없었지만, 팀이 대회에서 2등을 차지했습니다. 빙그레에서도 주어지는 모든 프로젝트를 책임감 있게 끝까지 완성하겠습니다.

[수치로 시장을 볼 줄 아는 눈]

마케팅의 시작은 시장조사입니다. 워싱턴주 정부에서 운영하는 중소기업개발센터에서 7개월간 인턴을 했습니다. 주요 업무는 제품 수입가능성이 높은 국가의 시장조사였습니다. 잠재시장 선별 후, 해당국가의 해당제품 소비량, 연도별 수입량 등 통계기관들의 자료를 수집했습니다. 자료를 분석하여 소비증가 추세, 수입량 변화 등의 기회요소, 그리고 관세, 대체재, 경쟁사의 판매량 등의 위험요소를 보고서에 실었습니다. 네 번의 프로젝트를 통해 실제 수치를 분석하여 구체적인 변화와 잠재된 시장을 민감하게 캐치하는 안목을 키웠습니다. 롯데에서 두리뭉실한 의견이 아닌 명확한 수치로 입증된 시장조사를 통하여 안정적인 마케팅전략을 펼치겠습니다.

[고객중심 태도]

제이콘 프레쉬라는 미국회사에서 무역인턴으로 냉동제빵 제품, 냉동과일을 영업하였습니다. 서울 푸드&호텔 쇼와 미국내 무역 인바운드에 참가해 세계에서 온 바이어들을 만났습니다. 저는 어릴 적부터 17개국을 다니며 쌓아온 문화경험을 토대로 각국 고객들을 대했고, 고객들의 목록을 만들어 세심히 관리했습니다.

그러던 중 한 한국 고객과 거래를 시작했습니다. 신중하고 투명한 과정을 원하는 한국 비즈니스 문화에 맞게, 저도 진지하게 오픈-테이블로 진행했습니다. 샘플제공, 인코텀스, 지불방식을 함께 합리적으로 결정했고, 만난 지 7개월만에 첫 컨테이너를 수출했습니다. 고객중심 태도의 영업이 아니었으면 결코 이런 성과가 없었을 것입니다. 마케팅의 핵심은 고객을 만족시켜 회사의 수익을 향상시키는 것입니다. 고객중심 태도로 최대한의 만족을 전달하는 마케터가 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=312227&listseq=1&page=4&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 