지원동기
"인사업무, 잘 해낼 수 있습니다" 대보그룹의 이념인 "정성과 혼을 다하여 최고 품질의 서비스를 제공하자"는 제가 추구하는 기업의 윤리경영 마인드를 매우 잘 담고있는 이념이라고 생각합니다. 이런 올바른 이념을 갖춘 기업에서 인사부 직원으로 일하며 타 직원들을 위해 헌신하는 핵심인재가 되고자 지원합니다. 학창시절에는 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부하면서 제가 인사 노무 담당자가 된다면 제가 일하는 기업은 어느 기업보다도 협력적 노사관계를 갖추도록 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 또한 인턴 업무 당시 아르바이트 인력들을 채용, 급여 지급 등을 하는 업무를 통해 업무적 적합성 또한 찾을 수 있었습니다. 인적자원은 기업에서 가장 중요한 핵심요소라 생각합니다. 그런 인적자원을 정확히 관리하고 발전시킬 수 있도록 항상 부지런히 움직이는 인사부 직원이 되고자합니다.
성장과정
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 업무를 할 때 항상 책임감을 갖고 일하는 저의 성격은 업무 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 언제나 큰 힘이 된다고 자부할 수 있습니다.
성격의 장단점(지원분야에 대한 본인의 강점 및 약점)
"장점: 원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다" 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 식사량을 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 식욕에 대한 충동도 많이 들었지만, 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰고 다이어트에 성공했습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성은 지금의 저를 만든 힘이었다고 생각합니다. 인사부 직원이 되어서도 직원들을 위해 사내의 보완점을 찾고 또 발전시키도록 항상 노력하는 모습을 보이겠습니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 이를 개선하기 위해서 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 내린 결정에 대해서는 그 결과가 좋지 않더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다. 인사부 직원은 경영진 분들의 말씀을 가장 직접적으로 실행시키는데 앞장서야 하는 만큼 신속한 판단과 이행이 중요하다 생각합니다. 이런 부분에 있어서 흠이 없도록 항상 올바르고 신속히 움직이는 직원이 되겠습니다.
입사 후 포부
"직원들의 화합적인 노사관계를 이끌고 올바른 조직문화에 기여하는 인사부 직원이 되겠습니다" 입사 후 대보건설 내의 직원들을 위해 진심으로 헌신하는 인사부 직원이 되겠습니다. 경영 지원 파트 중 인사 직무를 수행하는 직원이 되어서 궁극적으로는 대보건설에서 언제나 상생하는 노사관계를 만드는데 기여하겠다는 꿈을 이루고 싶습니다. 어느 회사든 회사와 노조의 갈등이 심화되어 직장폐쇄와 쟁의행위가 일어나면 누구에게도 득이 되지 않습니다. 노사가 협력하고 화합하는 문화를 갖춘 회사가 직원에게는 고용안정성에 대한 신뢰를 주고, 회사는 내부적으로 흔들리지 않을 수 있는 단단함으로 시장 경쟁에서 살아남을 수 있다고 생각합니다. 상생하는 노사관계를 만드는 것에 있어서 가장 주도적으로 나서야 하는 직원들이 바로 인사부 직원들이라고 생각합니다. 그리고 사내 다른 부서의 직원들이 어려워하고 까다롭다고 생각되는 인사부의 직원이 아니라, 편안하게 만날 수 있는 직원으로 성장하고 싶습니다. 물론 인사부 직원으로서의 카리스마는 반드시 필요할 것 입니다. 하지만 결국 누가 봐도, 사내 직원들을 위해 정말 헌신으로 일하고 있는 인사부 직원이라 느껴지도록 할 것입니다. 이를 실현하기 위해 직원들의 요구사항과 부족한 부분을 채울 것은 무엇인지 먼저 고민하고 이행하는 인사부의 핵심인재가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 