1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[배려하는 삶] 
아버지와 어머니 밑에서 배려하는 사람이 되도록 가르침을 받았습니다. 때문에 저는 배려하고 함께 더불어 사는 삶을 살기위해 노력하였습니다. 자신이 최고가 되는 개인주의가 아닌 배려하고 협력하는 삶이 아름다운 삶이라고 생각합니다. 저의 생각을 실천하기 위해서 항상 남을 배려하고 이해하며 도와주는 역할을 하였습니다. 가정에서, 학교에서, 길거리에서 도움이 되는 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 

[끈기와 열정] 
저는 대학생이 되면서 전국 곳곳을 여행하겠다는 계획을 세웠습니다. 거창한 해외여행은 아니지만 전국 곳곳을 여행하면서 많은 것을 배울 수 있다고 생각했기 때문입니다. 저는 이 여행들을 통해서 끈기와 열정을 가지게 되었습니다. 지리산 종주, 울릉도 및 독도 방문, 내일로 전국일주, 태백산맥 등정 등등 많은 곳들을 다니면서 저에게 부족했던 끈기와 열정을 채워 넣었습니다.



2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[소통하는 엔지니어] 
저는 친화력이 뛰어납니다. 근로학생 경험과 군대시절 반복된 파견근무로 인해 여러 부류의 사람들을 만나게 되었습니다. 그 경험들이 제가 좋은 친화력을 갖는데 밑거름이 되었습니다. 또한 저는 남들과 소통하는 법을 알고 있습니다. 설계 프로젝트 과제를 진행하다 보면 서로 다른 의견을 가지고 있는 조원들끼리의 마찰이 있기 마련입니다. 하지만 그 사이에서 조원들 간의 마찰을 줄이고 의견을 공유하며 즐겁게 프로젝트를 진행할 수 있도록 그들 사이를 연결하는 것이 저의 몫이었습니다. 업무에서도 소통은 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 팀원 간의 마찰을 줄이고 화합하여 소통한다면 시너지효과를 낼 수 있습니다. 효성에는 뛰어난 업무능력을 가진 많은 직원이 있습니다. 하지만 저와 같은 연결자도 꼭 필요하다고 생각합니다. 사우들과 원만한 관계를 유지하고 협력하는 사원이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[주어진 상황에 최선을 다하자] 
4학년이 되면서 실험실의 일원으로 논문실험을 진행하게 되었습니다. 하지만 제비뽑기를 통해 전혀 생소한 분야인 전기화학실험실에 배치가 되었습니다. 실험여건도 부족하였고 배경지식이 전혀 없었기 때문에 막막한 상황이었습니다. 그 결과 중간발표에서 많은 지적을 받으며 무기력한 모습을 보였습니다. 
중간발표의 실패 후 주어진 상황에는 최선을 다해야 한다는 것을 깨달았습니다. 부족한 실험여건과 전문지식을 보완하기 위해서 더 많은 시간을 투자하였습니다. 한글논문으로 부족한 부분은 외국논문을 찾아서 번역하고 정리하였습니다. 또한 논문 최종발표 전에 모의 발표연습도 진행하였습니다. 실제상황에 맞추어 시뮬레이션 하면서 부족한 부분을 채워나갔습니다. 이러한 노력 덕분에 최종 발표에서 A+를 받을 수 있었습니다. ‘피할 수 없으면 즐겨라‘는 말이 있습니다. 주어진 상황에 언제나 최선을 다하는 모습이 앞으로 업무를 진행함에 있어서 많은 도움이 되리라 생각됩니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[최고를 향한 목표] 
현재 효성은 섬유, 산업자재, 정보통신 부문에서 글로벌 기업의 역할을 해내고 있습니다. 여기에 화학 산업 또한 세계 최고의 수준으로 만들기 위해 노력하는 모습은 제가 효성을 선택하는 계기가 되었습니다. 저 또한 세계 최고의 화공 엔지니어가 되는 것을 목표로 하기에 막대한 시너지 효과를 기대할 수 있습니다. 효성의 투자와 저의 노력을 통해서 세계 최고수준의 기술력을 확보하는데 앞장서고 싶습니다. 급변하는 세계 시장에서 최고의 자리에 오르기 위해서 꾸준히 노력하겠습니다. 경쟁사와는 차별화된 혁신적인 생산전략으로 월등히 낮은 비용으로 제품을 생산하도록 하겠습니다. 또한 모든 제품을 최고의 품질로 만들어 한명의 소비자도 실망시키지 않는 책임감을 가진 직원이 되도록 노력하겠습니다. 항상 직무에 대한 열정을 바탕으로 효성이 화학 산업에서 글로벌 기업이 되는데 밑거름이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11387 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 