1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[젊은 아가씨가 겁도 없네!]
일주일 동안 기차를 타고 전국 각지를 여행한다는 것에 매력을 느껴 방학마다 3번의 내일로 여행을 떠났습니다. 낯설고 새로운 곳에서 자극을 받고 싶다는 것이 국내 여행을 혼자 하게 된 가장 큰 이유였습니다. 모르는 곳에서 혼자 있어보는 것이 목표였기에 경주, 부산 등 큰 도시가 아닌 영월, 하동, 남원 등을 여행했습니다. 
세 번의 국내 여행으로 전국 곳곳을 다니며 가장 어려웠던 점은 심리적, 환경적 두려움이었습니다. 처음엔 두둑한 배짱으로 출발했지만 막상 접하는 낯선 공기에 심리적으로 위축되었습니다. 사람 한 명 없는 길을 혼자 걸어가며 뒤돌아보고, 서둘러 걷는 등 환경적인 두려움에 마주했습니다. 소극적인 태도로 남원을 여행한 뒤 곧 회의감이 들었습니다. 
곧 환경에 수동적으로 적응하기보다, 능동적으로 상황을 개척하자고 스스로에게 다짐했습니다. 그 결과 낯선 공기도 잠시, 어느덧 어르신들께 '안녕하세요!'를 외치며 상황을 즐길 수 있었습니다. 일례로 영월에서는 히치하이킹으로 선돌을 다녀왔고 길을 여쭈다 만난 하동의 할머니들과는 평상 위에서의 정겨운 술자리를 함께 할 수 있었습니다. 
여행을 통해 얻은 가장 큰 수확은 몸으로 개척정신을 배우며 새로운 상황과 낯선 사람을 두려워하지 않게 된 점입니다. 지역 주민들께 환한 미소와 함께 외친 안녕하세요라는 말에 숨은 맛집과 명소의 정보를 얻을 수 있었습니다. 또한 여행객에게 먼저 다가가 말을 건네며 형성한 인적 네트워크는 지금도 제게 큰 배움의 장이 되고 있습니다. 
조직생활은 여행과 비슷하다고 생각합니다. '처음'이 주는 낯섦과 어색함을 깨고 곧 함께하는 즐거움으로 바꾸겠습니다. 히치하이킹을 한 도전정신, 지역 주민들께 먼저 다가간 친화력과 원만한 대인관계능력으로 SK케미칼에서 즐거운 여정을 시작하겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[풍성한 연말파티를 위해!]
2010년, 자산운용사 인턴으로 근무했습니다. 첫 사회 경험이었기에 조직에 많은 애착이 있었고 지금도 팀원분들과 꾸준히 교류하고 있습니다. 당시 회사에서는 직원들을 대상으로 풍성한 연말파티를 위한 아이디어를 공모하고 있었습니다. 다른 인턴들과 12월의 좋은 마무리를 위해 무엇을 할 수 있을까를 고민하다 임직원분들에 대한 감사의 마음으로 인턴들의 장기자랑을 기획하게 되었습니다.
하지만 예정과는 달리 바쁜 일정에 불화가 생기기도 하며 장기자랑이 무산될 위험에 처했습니다. 하지만 장기자랑을 기획한 리더로서 이대로 포기할 수는 없기에 불화를 중재하며 계획대로 진행했습니다. 부서가 달라 함께 모일 시간이 부족했기 때문에 짬을 내어 저와 일대일로 안무를 맞춰보았습니다. 안무를 부담스러워하는 인턴을 위해서는 노래에 더 비중을 두어 불만을 줄일 수 있었습니다. '이왕 시작했으니 제대로 해보자'라는 생각으로 인턴들을 설득했고 감정이 상할 때마다 리더로서 중재하며 그 날의 목표한 연습량을 해내기도 했습니다. 
당시 업무가 늦게 끝나는 인턴을 기다리며 계획한 것은 꼭 이루어내겠다고 다짐했습니다. 어떤 일에나 과정의 어려움은 있을 것이라 생각하였고, 제 배려와 열정을 보여주기 위해 노력했습니다. 저녁 늦게 일을 마치고 나온 인턴이 기다리는 저를 보며 지은 너털웃음은 제 노력과 끈기의 결실이었기에 뿌듯한 적이 있습니다.
결국 귀여운 분장과 신나는 메들리, 완성도 높은 안무로 직원분들께 큰 호응과 보답을 받을 수 있었습니다. 당시 부상으로 받은 현금은 본부 직원을 위한 선물과 카드에 사용하며 감사의 뜻을 전했습니다. 조직생활에서 꼭 필요한 배려와 협동심, 감사할 줄 아는 SK케미칼의 신입사원이 되겠습니다.



3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[작년 여름만큼 뜨거웠던, 열정의 종목분석]
작년 여름, 증권사 인턴 주식교육 기간 당시, 다양한 리서치 자료를 활용해 시황분석 보고서를 작성하는 과제가 주어졌습니다. 그러나 더 큰 욕심이 생겨 담당 사원님께 조사한 내용을 바탕으로 산업분석과 종목분석을 해보고 싶다고 말씀드렸습니다. 산업과 종목에 미치는 영향이 궁금했기 때문입니다. 또 오전 회의시간에 전 직원들을 대상으로 간단한 발표를 해도 될 지 여쭈었습니다. 발표력 향상과 동시에 질의응답까지 받아낼 수 있는지 스스로를 시험해 보고 싶었기 때문입니다. 
업종 선택은 자유였기에 일부러 평소에 접하지 못하고, 용어조차 생소한 디스플레이 업종을 선정했습니다. 업황에 대해 조사하고 디스플레이 관련 용어들을 찾아 공부하면서 너무 어려운 주제를 선택한 건 아닌지 주저한 적도 있었습니다. 잘 아는 분야를 선정했다면 부담도 없고 칭찬을 받지 않았을까 하는 생각도 들었습니다. 산업 분석을 수행하면서 더 다양한 분야에 관심을 가지지 못한 것이 아쉬웠고, 앞으로는 모르는 분야에도 관심을 가져야겠다는 다짐을 한 계기입니다. 
곧 전문성을 끌어올리기 위해 관련 회사에 전화를 걸고 늦은 밤까지 수십 개의 산업분석 보고서를 읽으며 업황을 이해했습니다. 여러 번 반복해 읽으니 용어에 대한 이해는 저절로 따라왔습니다. 가족을 대상으로 발표한 뒤 질의응답을 받으며 부족한 점을 보완하려 노력하며 스스로에게 던진 과제를 해결하려 하였습니다. 
배우려는 자세가 되었다는 센터장님의 평가는 인턴 당시 얻은 최고의 성취입니다. 박수를 받으며 발표를 마쳤고 배우고자 하는 열정으로 우수한 인턴 평가를 받을 수 있었습니다. 외부의 좋은 평가와 스스로에 대한 만족으로 얻은 뿌듯함으로 가장 기억에 남는 경험입니다. 끊임없는 자기발전을 위해 노력하고, 도전하는 SK케미칼의 신입사원이 되겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[뭔가 신나는 일 없을까? 졸업식 사진찍기!]
대학 입학 후 경제적인 자립을 위해 꾸준히 아르바이트를 해왔습니다. 과외, 강사나 여러 서비스 아르바이트에 지루해질 무렵, 무언가 색다르고 재미있는 일이 없을까 고민하다 대학교 졸업식에 친구와 즉석카메라를 들고 찾아가 사진을 찍어준 아르바이트를 기획하게 되었습니다. 
기존에 해왔던 아르바이트처럼 같은 공간에서, 정해진 일을 하며 안정적으로 일할 수 있는 것과는 달랐기 때문에 태도 또한 달라져야 했습니다. '맨땅에 헤딩'식으로 전혀 새로운 경험을 해보는 것이 목적이었고, 사람들 앞에 나서는 것이 자신있다고 자처하던 스스로에게 좋은 시험대가 되어줄 것으로도 기대했습니다. 
처음엔 용기와 배짱, 카메라만 있으면 될 줄 알았지만 무모한 도전의 결과는 처참했습니다. 웃으면서 먼저 다가가면 무시당하기 일쑤였고 아무리 소리를 쳐도 사람들은 훑어보기만 할 뿐이었습니다. 저와 친구는 비참함을 맛보고 돌아와 성공을 위한 체계적인 전략을 세웠습니다. 
우선 다양한 소품들로 분장을 하고 홍보용 간판을 만들었습니다. 눈에 띄기 위해 큰 간판을 설치하고 사진샘플을 붙여놓고 보여주며 사람들에게 신뢰를 주었습니다. 또 선착순 10명에게 무료로 사진을 찍어주며 사람들의 이목을 끌었고 그 이후엔 바로 매출로 이어졌습니다. 더 많이 찍을수록 할인율이 높아지는 원리를 적용해 한 팀에 8장까지 찍는 기록을 세우며 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
이 경험은 뚜렷한 목표를 위한 몰입과 기대 이상의 성취감을 얻게 해주며 소중한 추억으로 자리잡았습니다. 스스로가 만든 시험을 잘 통과한 제게 뿌듯함도 느낄 수 있었습니다. SK케미칼의 신입사원이 되어서도 현실에 안주하지 않고, 지금 그리고 여기서 필요한 게 무엇인지를 끊임없이 생각하고 실천하겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[SK케미칼의 심장, 재무]
몸의 중심에서 피를 순환시키는 심장때문에 생명을 이어갑니다. 회사의 중심에서 심장같은 역할은 재무라 판단했고, 그 중요성을 경험으로 배웠습니다. 경영지원팀 인턴 당시, 회사의 의사결정은 항상 자금 관련사항을 확인한 후에 이루어졌고, 그 과정에서 어려움 또한 느꼈습니다. 적절한 자금 조달, 관리가 되었다면 일어나지 않을 기회비용을 처리하며 재무가 곧 회사의 판단을 좌우하고 경쟁력 창출의 원천이 될 것이라 느꼈습니다. 자금의 조달과 집행, 관리 과정에서 타당성을 분석하고, 위험을 최소화하여 재무구조 건전성에 앞장서고 싶습니다.

[이렇게 준비했습니다]
1. 꼼꼼함 : 경영지원팀의 인턴 당시 작은 실수도 용납하지 않는 직원의 급여와 비용을 관리하고, 세금 계산서를 직접 발행했습니다. 또 물품 구입 및 대금 결제, 세금 및 관리비 납부 등의 업무를 단 한 건의 실수 없이 처리해 대표님께 계약기간의 연장을 제안받기도 하며 꼼꼼함과 세밀함을 요하는 직무에 대한 자질을 익혔습니다.
2. 커뮤니케이션 능력 : 직무의 특성상 대내외 여러 부문과의 유기적인 협력과 소통이 중요하다 판단했습니다. 여행을 통해 다양한 직업, 지역, 나이의 사람들을 만나며 공감능력을 키워왔습니다. 4번의 서비스 아르바이트를 통해 상대방 중심의 소통능력도 익히며 향후 커뮤니케이션을 위한 기틀을 닦았습니다. 
3. 실무에 대한 이해 : 자산운용사 인턴 당시, 선배사원들의 냉철한 분석력과 뚜렷한 투자철학으로 재무 관련 직무를 담당할 때의 절제와 분석적 태도를 배웠습니다. 증권사 인턴 당시, 선배사원과 함께 외부영업(ODS)을 다니며 송도에 있는 법인고객의 투자 현황을 파악하고 그 현황에 맞는 투자제안서를 함께 작성하였습니다. 효율적인 자금 조달과 집행, 적절한 투자처의 선택 및 실현 가능한 수익률의 달성이 경쟁력의 원천임을 배운 계기입니다. 경험을 기반으로 무형의 금융에서 나오는 무한한 가치를 창출해 SK케미칼의 비전 달성을 위해 힘쓰겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10713 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 