당신의 성장과정에 대해 기술하시오
1. 내가 원하는 것이 있다면 먼저 잘 들어주자, 는 것이 저의 가치관입니다. 특히 대학 시절 다양한 사람과 만날 기회가 많아지고, 때로는 내 의사를 상대방이 이해하지 못하는 경험을 많아지면서, '잘 듣는 것이 정말 중요하구나'를 새삼 깨달았습니다. 소재 분야에서는 고객의 니즈에 맞는 맞춤형 재료를 잘 듣고 파악하는 자세가 필요합니다. 항상 열린 귀로 고객의 요구를 들을 수 있도록 노력하겠습니다.

2. 도전적인 목표를 통해 어려운 환경을 극복했던 저의 눈높이가 같기에, 같은 비전을 공유하고 성장할 수 있다고 확신합니다.
남들 앞에 서는 것을 배우고 싶어 가입한 ‘OO한국학생협회’가, 트렌드가 바뀌면서 회원 수 부족으로 존폐위기에 놓였었습니다. 그러나 학기 초 들어오는 인원만 이탈하지 않아도 충분히 부활할 수 있다는 확신으로 '50명 모으기'와 '이탈률 0%'라는 도전적인 목표를 세웠습니다.
지원하게 된 동기
최근의 소재산업은 원천기술확보와 globalize이기에, 2가지 역량을 노력해 왔습니다.
1. 소재에 대한 전문성입니다. 유기 나노시스템 공학을 전공하여 유기/나노 소재 및 공정기획, 제품에 응용할 수 있는 공학적 능력 등을 배웠습니다. 자동차/생활소재, 최첨단 신소재를 아우르는 사업의 특성상 소재 관련 전문성이 바탕이 되어야만 다양한 부문의 품질을 관리할 수 있습니다.
2. 글로벌 역량입니다. 캐나다 유학 당시 다국적의 학생들을 만나면서 다양한 가치관 이해의 중요성을 배웠습니다. 캐나다 유학 당시 다국적의 학생들을 만나면서 다양한 가치관 이해의 중요성을 배웠습니다. 최근 소재 분야의 해외진출 급증으로 스탠다드한 품질관리에 다양한 문화에 맞는 맞춤형 관리 또한 필요합니다.
장점
장점: 성실한 열정
열정은 책임감을 동반합니다. 호기심에 무심코 뛰어들었다가 이내 열정이 식어 돌아서면 주위에 고스란히 피해가 가기 때문입니다. 대학 시절 막연한 호기심에 무전여행을 하였습니다. 막상 히치하이킹, 노숙이 이어지자 이내 후회가 밀려왔습니다. 그러나 함께 한 친구와 같은 목표와 열정을 가지고 시작한 책임감으로 서로를 의지하며 한 달여를 재미있게 여행할 수 있었습니다. 끝까지 완주한 후의 결실은 달콤했고 정신력의 승리를 맛보았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 