직무활동, 동아리/동호회, 팀 프로젝트, 연구회, 재능기부 등 주요 직무능력을 서술하여 주십시오.
1. 대외활동 1) 활동명 : XX시 자원봉사센터 소모임 단장(2016.03 ~ 2017.02) 2) 역할 : 고객관리 / 사무행정 / 경영기획 3) 직무내용 ① XX시 자원봉사센터 봉사자 및 소모임원 모집 - SNS을 통한 온라인 홍보와 학교에서 오프라인 홍보 병행 ② 정기회의 개최 : 소모임원이 실제 봉사 현장에서 겪고 있는 어려움 파악 및 정리 후 XX시 자원봉사센터에 보고하여 해결될 수 있도록 함 ③ 기획봉사 : 기존 봉사활동 외 벽화, 유기동물 보호소 봉사 등 소모임원이 추가적으로 하고 싶은 활동 기획 및 실행 ④ 봉사자 간담회 개최 : 다른 학교 봉사자들을 본 학교로 초대하여 현행 봉사활동에 대한 의견 교류 및 회의 개최 ⑤ 연합활동 개최 : 다른 학교 소모임과 연합 운동회, 연합 엠티 등을 준비하여 친목 및 결속을 다짐 ⑥ 팀장 회의 참석 : 소모임 단장 중 팀장으로 선발, 봉사센터와 추후 사업 논의 4) 성과 ① 준비한 사업을 성공적으로 완료 ② 5명이었던 소모임원이 15명으로 증가 ③ 연말 결과 평가에서 최우수 팀으로 선정
직무활동, 동아리/동호회, 팀 프로젝트, 연구회, 재능기부 등 주요 직무능력을 서술하여 주십시오.
2. 교내 동아리 활동 1) 활동명 : 도서관자치위원회 2) 역할 : 고객관리 / 사무행정 / 경영기획 3) 직무내용 ① 신학기 사물함 배정 ② 열람실 분실물/습득물 및 시설 점검 ③ 매 달 회의 개최 : 매 달 분실물, 자리 점유율 변화 등을 체크 후 다음 달 대응 전략 준비 ④ 학기 총회 개최 : 학교 지원금 사용 내역 공개, 각 회원 봉사시간 확인 ⑤ 학교 시설관리팀과 정기/비정기적 회의 : 학교 측에 열람실 현황, 시설 노후화 보고 및 개선점 탐구 4) 성과 ① 사물함 분양, 분실물 관리, 시설 관리 등 사고 없이 임기 완료 ② 낙후된 도서관 출입기기 교체 완료
직무활동, 동아리/동호회, 팀 프로젝트, 연구회, 재능기부 등 주요 직무능력을 서술하여 주십시오.
3. 팀 프로젝트 활동 1) 활동명 : 교내 창조적글로벌챌린저 2) 역할 : 자료 조사, 국내/해외 탐방처 연락, 발표 담당 3) 직무내용 ① 미국 탐방처 관련 조사 : 휴일 등 여행 정보 조사, 사전 일정 조율 등 ② 교내 프로젝트 담당센터와 꾸준히 연락 및 프로젝트 점검 ③ 교내 발표회 및 해외 탐방처 시연 준비 및 실행 4) 성과 ① 2015년 1학기 동안 프로젝트 및 해외 탐방 성공적 수행 ② 최종 결과 평과회에서 9팀 중 3위 수상

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 