취미/특기
독서/컴퓨터유지보수
존경인물
황창규
존경이유
한국인으로서 황의 법칙을 발견했고 이를 예측한 인물이기 때문입니다.
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"반도체 제품 개발부터 양산까지" 삼성전자는 '파운드리는 시장'에서 세계 4위 입지를 이어나가고 있습니다. 저는 삼성전자가 1위로 성장할수 있는 이유를 지속적인 설비투자와 함께 R&D 투자에 적극적으로 인재를 유치하고 있다는 점에서 삼성전자가 1위를 될것 같은 아성을 지녔다고 생각합니다. 저는 반도체 설계 직무에 지원했습니다. 반도체 설계 직무를 수행하기 우해 다음과 같은 역할을 했습니다. 설비엔지니어를 수행할 역량을 개발하기 위해 다음과 같은 활동을 하였습니다. 먼저, 반도체를 공부하였습니다. 재료과학, 반도체공학 등의 학부수업을 통해 P-N 정류 접합과 트랜지스터 MOSFET의 기본적인 동작 원리 등을 학습하였습니다. 또한, OOOO에서 진행하는 '반도체 개발 실무 기본과정'을 통해 DRAM/FLASH 등의 동작 원리를 이해하였습니다, 제품을 구현하기 위한 포토, 에칭, 식각 등의 단위공정을 학습하였습니다. 또한, 설계 직무를 수행하기 위해 기초회로실험 및 전자회로를 수강하여 기본베이스를 탄탄하게 쌓아왔고 이를 바탕으로 졸업작품인 유비쿼터스 작품에 직접 참여 하여 설계하고 직접 PCB Design하고 알고리즘을 설계하여 직접 동작을 검증해왔습니다. 입사 후, 미세공정 문제를 해결해내는 엔지니어가 되겠습니다. 반도체 최적화를 삼성전자와 함께 이루고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"좋아하는 것에 몰입하는 아이" 유년시절 전자기기를 좋아해서 IT 관련 잡지를 구독하면서 IT Specialist의 꿈을 키워갔었습니다. 컴퓨터를 좋아하여 특히 성능을 좌우하는 부품에 관심이 많았고 이를 벤치마킹 하면서 호기심을 채워 나갔습니다. 컴퓨터가 고장나면 항상 먼저 다가가서 어느 부분이 고장났는지를 알려주며 고쳐주는 것이 보람있다고 생각했습니다. 이러한 영향 덕분인지 친구들과의 교우 관계가 원만했습니다. 이러한 관심을 바탕으로 컴퓨터 공학을 전공했습니다. H/W,S/W를 둘다 배울수 있었던 컴퓨터 공학도 재미가 있었지만 원리에 대해 보다 깊게 알고자 전자공학과의 편입을 결심했습니다. 하지만, 편입 후, 전기전자공학에서도 세부진로를 정하지 않아 꿈을 찾는 시간이 길었습니다. 자신을 되돌아 보는 시간을 가지게 되면서 좋아하고 지속적으로 잘 할수 있는 일을 고민한 결과 반도체 산업으로 확고하게 정하였습니다. 특히 2014년부터 신문기사들 중 스마트폰의 핵심부품인 AP에 관심이 많아서 삼성의 Exynos, 애플의 A시리즈, Qualcomm의 Snapdragon의 정보를 블로그에 꾸준히 스크랩하며 관심을 키워왔습니다. 같은 Exynos여도 TSMC와 삼성에서 Foundry로 생산한 것이 미묘한 차이가 있는 것이 매우 흥미로웠습니다. 개선사항을 적어보는 행동을 통해 반도체 설계 엔지니어로서 사회에 공헌할 수 있을까라는 고민을 해왔습니다. 저보다 많이 알고 있는 교수님, 현업에서 일하고계신분들과의 연락을 통해 반도체8대 공정 지식 및 Value Chain의 지식을 습득할수 있었습니다. "1000회 이상의 디버깅으로 얻은 원인분석력+문제해결능력" 저의 가치관은 ‘목표를 세웠으면 그 분야에 전문가가 되어라’입니다. `유비쿼터스 시스템`이란 주제로 졸업작품 설계를 석사 1명과 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 작품의 의도는 배웠던 지식들을 응용하여 스마트폰 사용이 급격히 증가함에 따라 `집안의 시스템을 수동으로 제어하는 것 대신 원격제어 할수 있다면 어떨까?`라는 목표를 가지고 진행했습니다. 9달간 프로젝트를 하는동안, 과제 수행을 위해 제품선정도 해야하고, 실제로 전화신호검출칩,음성녹음칩 등을 구해서 직접 테스트를 해보고, Data를 수집해야 했습니다. 각 소자의 동작을 이해하고 Pspice로 Simulation을 함으로써 Parameter의 특성을 도출하고, 발표자료까지 준비해야 됬기 때문에 이 많은 분량의 프로세스를 처리하기 위해서는 팀원들간의 적극적인 협력과 분담이 필수였습니다. 제가 맡은 역할은 Atmega128 버튼에 따른 동작을 제어하는 알고리즘을 설계였습니다. 그렇게 역할팀 단위로 진행되는 프로팀 단위로 진행되는 프로젝트였던 만큼 , 주 3회는 직접 만나 30분간 서로 토의하여 비판없이 수용하여 개선점을 도출하고 진행상황을 SNS를 사용해 사진을 전송해 진행상황의 정도를 파악하였고 서로의 호흡이 맞도록 팀원 모두가 서로에게 맞춰 조율해 나갔습니다. 그 결과 학부‘2등’이라는 결과를 얻을수 있었습니다
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
인텔이 고든무어의 법칙을 폐기함에 따라 급격한 변화가 일어나고 있습니다. 4차 산업혁명이 다가옴에 따라 컴퓨터, 핸드폰뿐만 아니라 냉장고, 자동차등 사물들이 네트워크에 연결되어 사람들이 하는 행동들을 데이터화 시킬 수 있고 명령어를 내리지 않아도 스스로 학습하여 판단하는 인공지능이 우리의 생활 속에서 공존하게 될 것입니다. 실제로 딥러닝을 통해 바둑을 학습하는 알파고가 출현해 이세돌 9단과 대국을 펼쳐 승리했고 자동차 기업들은 사람없이 자동차가 자율주행을 할 수 있게 프로그래밍을 만들어 2020년에는 자율주행 상용화를 목표로 하기도 합니다. 이에 대해서 일부 전문가들은 4차산업혁명은 인간 삶의 질을 높여줄 것이라고 하는 반면 다른 전문가들은 결국 기계에 의해 인류는 심각한 문제에 처할 것이다라고 주장하는 등 의견이 분분합니다. 제가 느끼는 4차산업혁명은 이전에 나왔던 산업혁명들과는 차원이 다르다고 생각합니다. 이전에는 물건이나 정보력에 대해 인간이 주체적으로 판단하고 조절할 수 있지만 인간의 능력을 넘어서는 인공지능이 출현할 수도 있기 때문입니다. 따라서 4차산업혁명에 맞춘 대비를 해야 한다고 생각합니다. 가령 자율주행 자동차에 관련된 법을 개정해 상용화가 될 때 혼란이 발생하지 않도록 해야 하고 훗날 인공지능이 윤리적인 딜레마에 마주쳤을 때 어떻게 판단해야하는지 가치관 설립을 해야 할 것 같습니다. 반도체 기업은 인공지능(AI)과 IoT에 관한 반도체를 만들고 관련 특허 출원을 내서 많은 지식재산권을 선점해야한다고 생각합니다. 또한 고속도와 대용량을 갖춘 반도체를 생산하고 설비와 연구개발을 통해 그 효율성을 증대시켜야 할 것입니다. 정부는 자신들이 만든 4차 산업혁명위원회가 기업과 국민들이 4차산업혁명에 대비해 세계와 경쟁할 수 있는 환경을 조성해 주어야한다고 생각합니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
제가 지원한 반도체 설계 업무는 전자 제품의 동작을 이해하고 그에 따른 Fabless들의 요구에 적합한 최적화된 설계를 해야 합니다. 그에 따른 반도체 8대 공정지식과 소자 특성에 대한 이해가 필수 이고 회로 설계 역량을 보유해야 합니다. 제가 반도체 설계 업무를 잘 수행하기 위한 역량 2가지는 다음과 같습니다. 1. 이론+실무 설계 직무를 하기 위해서 반도체 물성과 공정에 대한 이해가 필요 하다고 생각했습니다. 반도체 소자 랩실에서 2개월 동안 반도체 측정 및 소자 이론에 대해 학업을 진행했습니다. 석사과정선배와 함께 FAB에 들어가 전공정 전반을 보았고 ,Semiconductor Analyzer 장비를 다뤄봄으로써 Wafer 다이의 전기적 특성인 I-V커브 측정을 진행해본 경험이 있습니다. 이론을 실무를 통해 확인해볼수 있었습니다. 또한, 석박사 선배들의 업무에 보조적인역할을 진행함으로써 조직에 보탬이 되도록 노력했습니다. 2. 원인분석력+문제해결능력 학부시절, 회로설계 실험을 통해 소자나 회로를 Soldering해서 Design하고 회로설계 검증 툴인 PSPICE 및 Matlab,Verilog를 활용하여 팀프로젝트를 통하여 논리값을 도출하고 이론값과 측정값의 오차가 나는 원인을 발견하고 결과값의 차이를 줄여가는 엔지니어적인 역량을 길러왔습니다. 졸업 후, 직무역량을 쌓기 위해 2016년 8월부터 지금까지 삼성전자에서 주관하는 ‘삼성고용디딤돌’ 전기전자 직무특화 과정을 들으면서 Mentor Graphics사의 Board Station툴을 활용하면서 Schematic에 따른 Component배치 및 Layout에 대한 라우팅을 진행하면서 PCB Design Flow를 이해하여 배선모델링을 하면서 도면 해석능력을 길러왔습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 삼성전자의 반도체 설계 업무에서 성장하여 삼성전자의 이름으로 설계된 반도체가 보다 많은 전자기기의 채용되서 인류의 삶에 기여할수 있다면 엔지니어로서 더 큰 보람은 없을것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 