Applied Materials Korea에 지원하게 된 동기는 무엇입니까? (Reason to apply for AMK)
"산업의 중심 반도체" 4차 산업혁명이 시작되면서 이종산업 간의 경계가 허물어지고, 모든 정보가 데이터화 되면서 반도체가 모든 산업의 핵심요소로 자리 잡고 있습니다. 저는 메카트로닉스 공학을 전공하고, 자동화 공정라인에 대한 실무역량을 쌓기 위해 자동차 생산플랜트에서 인턴을 하면서 자동화 생산의 흐름을 경험하며 배웠습니다. 자동차 산업 또한 자율주행 및 AI 시스템 추가를 위해서는 반도체가 필수적이고, 모든 산업이 반도체 위주로 성장할 것이라고 확신하고 있습니다. 또한, 자동차 플랜트 생산설비보다 고도화된 기술력을 가지고 있는 반도체 FAB 공정 장비를 다루는 일이 성장 가능성이 훨씬 크고, 비전이 있는 일이라고 생각해 AMK에 지원하게 되었습니다.
반도체 공정 또는 장비 관련하여 본인이 보유한 지식 및 경험을 기술하여 주십시오.
저는 메카트로닉스 공학을 전공하며 3대 역학을 공부하고, C언어 과목을 수강하면서 프로그래밍의 기초를 배웠고, pro-e나 Ansys와 같은 구조해석 프로그램을 이용해 제품을 설계하고 해석하는 프로젝트를 진행하며 전공역량을 쌓았습니다. 장비 엔지니어로서 FAB의 공정 메커니즘을 이해하기 위해 연세대 FAB에서 반도체 공정교육을 들으면서 Photo, PVD, Etch 등 장비를 작동하며 반도체 공정의 기초적인 부분을 실습하여 FAB 공정의 이해도를 높였습니다. 이론으로만 배우다 직접 FAB에서 실습을 하면서 생각보다 공정마다 가지는 제약조건이 다양했습니다. Photo에서는 Wafer 표면에 있는 particle 때문에 Develop 과정에서 패턴이 선명하지 않게 나오는 issue가 있었습니다. 이 과정에서 HMDS용액을 이용해 표면을 깨끗하게 해주어 다시 패턴을 노광시킨 결과 이전보다 선명한 패턴을 얻을 수 있었습니다. 또한,Sputter 장비를 이용해 Wafer에 금속을 입히는 과정에서도 Wafer 가장자리와 중앙에서의 두께가 달라지는 issue가 발생했었습니다. 이외에도 다양한 공정실습을 진행하면서 느낀 것은 반도체 공정은 철저하게 통제된 상태에서 진행되고, 압력, 온도, 진동 등의 민감한 반응을 보이는 걸 배울 수 있었습니다. 실습으로 인해 이론으로는 이해가 안 됐던 부분도 이해를 도울 수 있었습니다. 제가 배운 부분은 반도체 분야에서 빙산의 일각이지만, 이것을 시작으로 끊임없이 배우고 성장하는 Installation Engineer로 성장하겠습니다.
지원하는 직무와 관련한 본인의 강점에 대해 기술하여 주십시오. (Write down a candidate’s strength related to this position)
Installation Customer Engineer직무는 고객사가 원하는 요구에 맞도록 자사장비를 Set-up 및 가동 시키는 직무입니다. 때문에 자사 장비에 대한 지식과 다양한 부서와 협업할 수 있는 유연한 커뮤니케이션능력이 필수라고 생각합니다. 저는 대학교를 졸업하고 자동화 라인에 대한 현장 경험을 쌓기 위해 자동차 플랜트에서 인턴십을 하였습니다. 자동차 선바이저 부품의 불량이 발생했던 적이 있었습니다. 불량 내용은 미국 남동부의 더운 날씨 탓에 안에 있는 윤활제가 녹아 자동차 선바이저가 고정이 안 되고 흘러내려 운전자의 시야를 가리는 치명적인 불량이었습니다. 이미 15,000대라는 출고 직전의 완성차를 모두 검사해야 하는 상황이었습니다. 저는 물류센터의 품질팀, 협력사 직원분과 함께 물류센터에 남아있는 물량, 사용할 수 있는 재고, 불량 재고의 수량을 체크하고 보고해 현재 생산 가능한 차량 수를 확인하였습니다. 자동차 생산팀에 협조를 구해서 생산라인에서의 생기는 불량은 생산팀에서 조치할 수 있도록 도움을 받았고, 순차적으로 자동차 품질팀, 협력사 직원분들과 함께 검사를 시작했습니다. 선바이저의 색상이 Gray, Beige, Black 3종류의 색상이 있었는데, 저는 상대적으로 검은색이 열을 많이 받아 불량 확률이 높다고 생각했고 색상별 표본으로 10대를 검사한 결과 Gray 70%, Beige 60%, Black 100%의 불량률을 보였습니다. 저는 Black 선바이저가 장착된 차량을 먼저 검사하고 교체했고, 다음 불량확률 순서대로 검사하고 교체 업무를 수행하였습니다. 노력 끝에 큰 문제로 이어지지 않고 마무리될 수 있었습니다. 학부생 시절 건설현장에서 현장직 분들과 어울리며 일한 것이 인턴십에서는 생산라인에서 일하는 분들, 협력사 분들과 협업을 하는데 갈등 없이 유연한 커뮤니케이션을 하면서 의견을 조율하는데 도움이 되었고, 전자제품서비스센터에서 데이터를 정리하고 보고서를 작성했던 경험이 인턴십에서는 불량물류에 대한 백데이터를 항시 확보하여 불량이 발생했을 때 데이터를 활용하여 보고해 미리 대처하여 생산에 지장이 없도록 생산라인의 안정성을 높이는 데 도움이 되었습니다. 저의 인턴경험이 Installation Engineer로써 가져야 할 고객사와 협업할 수 있는 유연한 커뮤니케이션 능력과 분석적 사고를 기르는데 도움이 되었다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 상반기 신입 어플라이드머터어리얼즈코리아㈜

 