다른 사람과 차별화된 본인의 역량을 우리 공단 인재상* 및 지원동기와 연계하여 작성해 주십시오.
저는 공단의 인재상 중 인간다운 사회인이 저와 제 역량과 잘 부합한다고 생각합니다. 저는 인간과 사회는 떨어질 수 없으며 서로를 위해 존재한다고 생각합니다. 그 생각의 일환으로 저는 기회가 될 때 봉사활동을 했습니다. 그 중 2015년부터 약 2년 정도 저소득층 중학생을 대상으로 교육봉사를 한 적이 있습니다. 처음에는 그저 교과 내용을 설명하고 문제 풀이를 해 주면 될 줄 알았지만, 아이들과 함께 시간을 보내며 저는 아이들의 입장에서 생각하고 소통할 수 있는 능력과 경험을 길렀습니다. 그를 통해 이 아이들이 학업 성취를 위한 능력이 부족한 것이 아니며 단지 환경과 상황의 문제라는 것임을 알 수 있었습니다. 또한 이 아이들을 위한 맞춤형 제도가 아직 부족한 것이 못내 아쉬웠습니다. 한국산업인력공단에서는 일학습병행제, 청년및취약층 일자리 지원 사업, 지역 맞춤형 사업, 외국인고용지원 등 근로자, 특히 취약 계층을 위한 지원 사업을 시행하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이에 저는 맞춤형 사업의 필요성을 인식하고 취약 계층의 아이들과 소통했던 경험을 통해 근로자에게 필요한 사업을 제공할 수 있다고 생각했습니다. 그 과정을 통해 근로자의 능력이 향상되고, 사회의 생산성이 증가한다면 인간과 사회 모두 행복한 결과를 낳을 것이며 제 손으로 직접 이루고 싶어 공단에 지원하고자 마음먹었습니다.
본인이 살아오면서 겪었던 갈등이나 어려움의 사례를 한 가지 들고, 이를 해결하기 위해 기울였던 노력에 대해 서술해 주십시오.
작년, 전공 수업에서 팀 과제로 교내에서 보행자 안전을 위협하는 구조와 시설과 그 개선 방안을 찾아 발표하는 것이 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 의견이 갈리고 발표, 영어 보고서 등 해야 할 일은 많은데 업무 분장이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간 동안 제가 팀장을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선으 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 이후 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분했습니다. 원활한 소통과 명확한 업무 분배를 통해 제대로 된 시작이 늦었음에도 과제를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
다수의 이익이나 타인을 위해 본인이 배려하거나 봉사한 경험에 대해 서술해 주십시오.
① 제가 아르바이트하는 헬스장에 새로운 관장님께서 오셨습니다. 그런데 전임 관장님으로부터 인수인계를 받지 못해 헬스장 업무를 처음부터 다 파악하셔야 하는 상황에 처하셨습니다. 이에 저는 제 근무시간 외의 시간을 활용하여 새 관장님께 헬스장의 업무와 학교 건물 및 주변 지리를 알려드렸습니다. 이 일을 계기로 가까운 동료로 발전할 수 있었습니다. ② 대학 시절 남자 중학생에게 영어를 가르치는 교육 봉사를 한 적이 있습니다. 그러나 학생이 영어에 그다지 흥미를 가지지 않아, 저는 당장의 성적 향상보다 영어에 천천히 흥미를 갖게 하기 위해 학생이 좋아하는 게임에 등장하는 영단어의 뜻을 자세하게 설명하면서 가르쳤습니다. 위 경험을 바탕으로 공단에 입사해서도 동료가 업무를 수행함에 있어 불편을 겪지 않도록 친절하게 안내하겠습니다. 또한 공단의 사업을 홍보할 때 대상자의 특성을 고려한 맞춤 전략으로 수행하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 