CJ오쇼핑 및 해당 직무를 지원한 동기와 지원직무를 잘 수행 할 수 있는 이유는 무엇인가요? ① 지원 동기 및 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 해당 역량을 갖추기 위한 그동안의 노력과 도전(본인만의 강점, 준비, 관련경험 등), ③ 입사 후 성장 목표 등을 포함하여 구제적으로 작성해 주세요. (1,000~1,500자 이내)
"협업을 통한 시너지 효과"

제가 회사를 선택할 때의 기준은 '협업'입니다. 아무리 개인적으로 뛰어난 역량을 가지고 있다해도, 많은 이해관계가 얽혀 있는 산업에서 혼자 최대한의 역량을 펼치는 것은 불가능하다고 생각합니다. 따라서 협업을 통해 시너지 효과를 창출할 줄아는 것은 기업이 가져야 하는 중요한 역량입니다. CJ오쇼핑은 다양한 고객의 욕구를 충족시키기 위해 끊임없는 협업을 통해 서비스를 제공해왔고, 최근 NS홈쇼핑과 카탈로그 협업을 진행했습니다. 이 같은 카탈로그 협업은 홈쇼핑 업계 최초이자 각 경쟁사가 강점을 적절히 조합해 시너지를 낸 사례입니다. 이 외에도 장기 경쟁력 확보를 위해 매월 협력사에 1:1 맞춤형 코칭을 진행하고 있고, 상생 방안을 찾아 나가고 있습니다. 이는 협업을 통해 동반성장을 추구하는 CJ오쇼핑의 사업방향을 보여줍니다. 이러한 사업 방향성은 제가 지향하는 바와 같으며, 저의 업무 방향 또한 일맥상통합니다. SCM팀은 품질, 협력업체, 영업 등 타팀과 협업해 고객의 손에 안전하게 제품이 도착하는 것을 책임지는 업무를 수행하는 것으로 알고 있습니다. 협업과 조화를 통해 CJ오쇼핑의 물류를 책임지는 SCM 담당자가 되겠습니다.

"현장에서 시작된 SCM 전문가의 꿈"

00기업에서 1년 5개월 동안 출하관리, 외주관리 직무를 하며 즐거움을 느껴 물류 직무가 적성이라고 생각되어 지원하였습니다. 월별 판매계획, 현재고, 생산이슈 그리고 자재 수급 등을 고려해 완제품의 출하 시점을 정하였습니다. 또한, 위탁업체의 수급일정에 문제가 있을 경우 영업, 품질부서와 일정을 조율하고 해결하는 과정에서 업무의 보람을 느꼈습니다. 업무를 진행하면서 평소 계획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 업무에 잘 맞는다고 생각했습니다. 제가 생각하는 SCM 직무에 필요한 역량은 공급업체, 영업 등 타부서의 유기적인 협조를 이끌어내는 역량, SCM에 대한 기반지식, ERP를 활용해 데이터를 분석하는 능력이라고 생각합니다. 저는 동아리 활동, 현장 실무경험, 자격증을 통해 직무에 대한 이해도를 높힐 수 있었습니다. 이렇게 준비한 역량을 CJ오쇼핑에서 펼치고자 지원했습니다.

"CJ오쇼핑, 홈쇼핑 산업의 SCM 전문가"

CJ오쇼핑의 구성원으로서 홈쇼핑 사업 분야의 물류 전문가로 성장하고 싶습니다. 더 나아가 새로운 물류지표를 도입하고, 현황을 개선해 원가절감을 이뤄내고 싶습니다.
입사 후 1년 동안 물류창고에서 근무하면서 현장의 작업자분들에게 다가가 친해지고, 물류 창고 작업 프로세스를 몸소 익히겠습니다. 또한 현장에서 회식이 있을 때면 동행하겠습니다. 인간적인 관계 향상에도 힘써 업무에 시너지 효과를 내겠습니다. 입사 후 3년 동안 홈쇼핑 사업의 특성, 공급업체의 생산 공정에 대해 이해하겠습니다. 사업분야의 특성에 대한 이해를 토대로 수급 이슈를 예측하고 대비할 수 있는 능력을 기르겠습니다. 이때까지 쌓아온 업무 경험을 기반으로 입사 5년 후에는 기존에 없던 물류관리 지표를 도입하고, 물류비 절감을 통해 원가 절감을 이루고 싶습니다.
대학생활과 졸업이후를 포함하여 여러분이 지원한 직무와 관련된 노력과 경험을 실제사례를 중심으로 구체적으로 작성해 주세요. (1,000~1,500자 이내) (학업, 학업 외 활동, 공모전경험 등을 통한 본인만의 강점 및 극복사례에 근거)
"현장에서 답을 찾는 적극성"

궁금한 것은 직접 몸으로 부딪혀 궁금증을 해결하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다.
물류관리 직무는 업무 특성상 생산, 영업 등 타부서와의 유기적인 협조가 필요합니다. 또한 문제가 발생하기 전 발 빠르게 조치하는 적극적인 태도가 요구됩니다. 그렇기 때문에 저의 장점은 업무에 시너지를 낼 수 있는 포인트라고 생각합니다.
00에서 자재 담당으로 근무할 때 수불재고와 실물재고가 일치하지 않았던 원료 품목이 있었습니다. 이는 적정량의 자재 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다. 인턴 기간 동안 이 문제의 원인을 찾아보자 마음먹었고, 먼저 공정에 투입되는 원료의 특성들을 공부하였습니다. 부족한 부분은 직접 현장의 작업자분들을 찾아가 조언을 구했습니다. 또한, 원료의 입고부터 공정 투입까지의 과정들을 관찰했습니다. 그 결과 NB54 원료가 공정 투입 전 전처리 작업 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용된다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 이를 토대로 원료의 적정 발주량, 안전재고를 설정하는데 기여할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 이론과 현장의 차이점을 찾아내고 이 차이를 줄여나가는 것이 관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. CJ오쇼핑에서도 현장과 이론의 차이를 줄이고 현장과 소통하는 CJ오쇼핑의 일원이 되겠습니다.

"지식을 바탕으로 한 실무경험"

SCM 직무에 대한 역량을 쌓기 위해 이론적 지식과 실무경험을 중점적으로 준비했습니다.
첫째, 지식입니다. CPIM 자격증을 공부해 취득하면서 물류분야의 이론적 지식을 습득하였습니다.이 과정에서 수요예측부터 생산계획, 그리고 유통, 구매전략까지 전사적 관점에서 조직 내외부의 자원의 흐름을 이해하였습니다. 연간 판매계획 수립, S&OP, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 현업에서 업무 프로세스를 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 또한, 책에서 배운 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에 적용해 볼 수 있었습니다.
둘째, 실무경험입니다. 현업에서 근무하면서 ERP PP 모듈을 활용해 데이터를 추출해 분석할 수 있는 방법을 터득했습니다. 재고관리, 출하관리 업무를 수행하면서 ERP의 통합수불부, 창고조회, 공정 진도관리 등을 활용해 데이터를 뽑아내 각 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였습니다. 또한 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 이 과정에서 학습한 내용은 그때그때 노트에 기록하고 있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다. 지금까지 쌓은 경험과 지식을 통해 빠르게 업무 프로세스에 적응하고, 현황을 분석해 개선안을 제시할 수 있는 CJ오쇼핑의 일원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 