성장과정
"정직과 성실을 통해 문제 해결 방법을 알았습니다"

어린 시절부터 저는 생각으로 판단하기 보다는 주로 경험을 통해 학습을 하는 편이었습니다. 농사일을 하셨던 할아버지와 할머니께서는 매일 5시에 일어나셨고, 저도 가족들을 도와 농사활동을 하였습니다. 가족들이 최선을 다한 만큼 가을 논은 정직하게 결과물을 보여주었습니다. 고된 일이 가운데서도, 땀방울의 정직함이라는 것을 배울 수 있었고, 요행보다는 성실함이 가져다주는 결과가 값진 것을 알게 되었습니다.

2009년 여름방학 채소를 팔아보자란 생각으로 채소장사를 시작하게 되었습니다. 매일 아침 OO시장에서 도매로 채소들을 사서 OO시장으로 가지고 와서 팔기 시작했습니다. 처음에는 아주머니들이 저를 보며 “어린 사람이 고생이 많네!”라는 말만 남기고 아무도 채소를 사지 않았습니다.
사회의 큰 벽이 느껴졌고 이대로 사업을 접을 수 없다고 생각하여 즉시 원인 분석과 해결 방안을 찾기 시작했으며, 대명시장을 돌며 다른 업체의 판매방식과 가격을 정리하였고 효과적인판매 전략을 세웠습니다.

첫째, 경쟁업체와의 차별성을 위해 패스트푸드점에만 있을법한 세트메뉴를 만들었습니다. 둘째, 저는 오전에 주부를 공략, 오후에는 퇴근하는 직장인을 공략하여 싱싱한 채소를 가져오는 시간에 맞춰 근무시간을 조정하였습니다. 이런 변화와 노력으로 한 달 300만 원의 매출을 달성하게 되었습니다.
이제는 일진전기의 엔지니어로서 회사생활을 함에 있어 앞으로 많은 문제와 어려움을 겪을 때마다 늘 문제의 발생 원인을 생각하고, 대안을 찾는 방법으로 반드시 헤쳐 나갈 것입니다.
특기분야
"설득의 해리포터"

자신감과 설득력은 클라이언트의 마음을 얻어내 판매로 직결시켜야 하는 영업직무에, 가장 중요한 역량입니다. 저 OOO는 상대의 needs를 빠르게 읽어내 설득하는데 탁월한 특기를 가지고 있습니다. 완전한 설득을 위해서는 첫째로 상대방의 needs를 빠르게 포착하는 능력이 중요합니다. 두 번째로 상대방에게 믿음을 줘야 합니다. 구매를 결정하는 사람들은 늘 불안하기 마련입니다. 지출한 금액대비 가치창출을 항상 염두에 두며 구매를 신중하게 결정합니다. 대학시절, 휴대전화 판매직 아르바이트를 수행하며 저는 항상 고객이 구매과정에서 가지는 불안을 신중하게 읽어 이에 대한 구체적인 대안과 합리점을 모색하고 전달했습니다. 더불어 짧은 시간 내에 믿음과 신뢰를 구축하기 위해 화술을 길렀습니다. 적절한 제스처와 매너를 통해 상대방이 신뢰를 가지고 판매를 결정할 수 있도록 고민해왔습니다. 설득의 마법을 행하는 해리포터, 저 OOO는 대우루컴즈 입사 후 탄탄한 설득을 통해 클라이언트의 마음을 열 것을 약속드립니다.
지원동기
평소 전기공학을 전공하며 전력시스템 분야 중 중전기 및 보호 계전기 에 관심이 많았습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 노력을 하였습니다.

첫째, 공학인증 수료 및 전공 72학점을 이수하였습니다.
학과에서 진행되는 ‘전력시스템 공학“배전 자동화”산업전력시스템’과 같은 전력시스템 관련 수업을 들었으며 평균 A 학점 이상을 받았습니다. 이와 같은 수업을 통하여 엔지니어로서 학문적 기반을 쌓았습니다.
둘째, 논문 발표를 진행하였습니다.
Digital Relay 학회 활동을 통해서 OOOO학회에 ‘반복 푸리에 변환 기반의 페이저 연산 기법을 적용한 거리계전 알고리즘’의 논문발표를 통해 보호 계전기에 대해 깊은 이해를 할 수 있었으며, 발표를 통해서 지식을 표현할 수 있었습니다.
셋째, 다양한 설계과목의 수강입니다. 제가 수강한 여러 설계과목 중에서 직무에서 가장 중요한 전력시스템분야 캡스톤 설계 및 전력시스템 설계와 제어 설계를 수강하였습니다. 직무에서 많이 사용되는 전력시스템과 제어분야의 설계 과목을 수강하면서 RTDS를 통해 실시간 보호협조시스템 구현 및 PSCAD, MATLAB 등의 다양한 시뮬레이션 프로그램과 모터 드라이버 제작과 다루면서 단순히 책으로만 배우는 것이 아니라 좀 더 실무에서 사용할 수 있는 교육을 받았습니다.
공학계열인 전공 특성상 관련 장비를 다루면서 진행한 다양한 프로젝트 경험은 하드웨어를 다루는 품질을 담당하는 엔지니어로 이러한 준비를 통해 일진전기의 차세대 엔지니어로서 회사의 경쟁력 향상을 위해 노력하겠습니다.
입사후 포부
10년 후 저는 최고의 멘토로 후배들에게 선택받는 엔지니어가 되고자 합니다. 2013년 OOOO학회 하계학술대회에서 본 스마트 그리드에 대한 기술은 분명 제가 배운 이론지식으로 발전된 기술임에도 새롭게 느껴졌습니다. 입사 후 저와 같은 어려움을 겪게 될 후배들을 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.

첫째, ‘설계 일기’를 만들어 놓겠습니다. 예를 들면 회로의 동작을 상황에 따라 알고리즘으로 분석하겠습니다. 특히나 저의 마감 시간이 다가와 정신이 없는 와중에 후배들에게 설계 일기를 통해서 현재의 작업사항에 대해 이해를 시키기보다 문제를 통찰해 낼 수 있도록 돕겠습니다. 이를 통해 후배들이 대처할 수 있는 솔루션을 마련하겠습니다.
둘째, 선배 엔지니어로서 오류의 원인이 된 사례를 꾸준히 조사하여 빅데이터로 만들어 원인을 분석하고 사전에 미리 예방할 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 철저한 사례 분석과 원인 분석 및 각종 컨퍼런스나 포럼의 자료를 통해서 개선을 위해 노력하겠습니다.
셋째, 스스로 개발을 위해 배움의 폭을 넓히겠습니다. 설계에서는 전기 전공 지식이 가장 중요다고 생각하여 기사공부를 하면서 기계 등 다양한 분야를 복합적으로 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 다양한 분야, 다양한 기술들에 대한 지식을 배워 제게 주어지는 기회를 놓치지 않도록 하겠습니다.
제가 선배 엔지니어로서 후배들의 성장과 저의 성장을 위해 돕는다면 이는 곧 일진전기 발전의 밑거름이 될 것입니다. 이렇게 모두 함께 성장할 수 있도록 역할을 다하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 