회사를 선택하는 기준은 무엇이며 블루홀이 어떠한 점에서 그 기준에 부합하는지에 대해서 작성해주세요. * [10자 이상 1000자 이내]
첫 번째는 ‘고객의 소리에 귀 기울이는 회사’입니다. 명작의 게임이라도 고객의 소리에 귀 기울이지 않는다면 절대 진일보 할 수 없다고 생각합니다. 블루홀은 배틀 그라운드라는 대작의 게임을 출시한 이후로 계속해서 고객의 요구사항을 적극 반영하여 더 나은 게임을 만들고자 노력하기 때문에 지원을 결심하였습니다. FPS 게임은 모두가 공평한 조건에서 시작하여 서바이벌 상황이라는 순간의 짜릿함이 게임의 핵심이라 생각합니다. 하지만 버그 혹은 핵과 같은 불법 프로그램 사용이 번번하게 발생하기 때문에 회사가 이러한 고객들의 불만 사항을 적극적으로 반영하는 태도나 모습이 가장 중요합니다. 블루홀은 게임보안업체인 배틀아이와 협력하여 매일 새롭게 등장하는 핵을 잡기 위해 새로운 보호 및 탐지 장치를 개발하였으며 추가적인 인력 증설을 통해 빠르게 해결하고자 노력하고 있습니다. 이러한 모습은 블루홀이 게임을 단순히 수익원으로 바라보지 않고 고객과 소통하여 함께 만들어나가는 인상을 주었습니다. 두 번째는 ‘회사와 나의 동반성장’입니다. 블루홀 데이터 아키텍트 인턴십을 수행한다면 회사의 발전 방향에 이바지할 수 있을 뿐만 아니라 제 꿈인 빅데이터 개발자를 이루는 실무적인 능력을 갖출 수 있을 것이라 생각하여 지원했습니다. 블루홀은 고객의 소리를 모두 귀 담아 듣기 위해 고객의 행동을 로그 데이터로 저장하여 빅데이터 분석을 적극적으로 활용하고자 합니다. 저 역시 제 꿈을 이루기 위해 Hadoop ecosystem을 익혔고 이를 활용하여 Hadoop cluster를 구축한 ‘OOO 일일 강수 예측 웹과 앱’을 만든 경험이 있습니다. 이러한 관심과 경험은 직무를 완벽히 수행하는 기반이 될 것입니다. 더불어 저는 지금까지 가공된 csv 정형 데이터만을 다루었기 때문에 게임 로그 데이터와 같은 비정형 데이터까지 다루며 성장의 발판을 마련하고 싶습니다. 고객의 마음을 읽는, 의미 있는 목표의식을 가지고 업무를 수행하며 블루홀과 저의 동반성장을 이룰 수 있는 인재가 되겠습니다.
해당 직무를 선택한 이유와, 이를 위해 꾸준히 노력했던 것은 무엇인지 설명하여 주세요. * [10자 이상 800자 이내]
데이터 아키텍트 직무를 선택한 이유는 빅데이터에 대한 관심과 이를 위해 키워온 제 역량을 가장 잘 발휘할 수 있기 때문입니다. 대학 2학년 때 신호와 소음이라는 책을 읽으며 미래를 엿보는 빅데이터 분석에 큰 관심을 가졌습니다. 저는 빅데이터 분석의 핵심 근간은 방대한 데이터의 저장과 처리를 위한 플랫폼 구축이라 생각합니다. 데이터를 수집하고 저장, 처리하는 플랫폼 구축 작업이 선행되지 않으면 데이터의 분석은 불가능하기 때문입니다. 먼저 다양한 개발 언어를 습득했습니다. 6개월간 Java&빅데이터 개발자 양성 과정 교육을 수료하며 Java 및 Jsp, Java script, JQuery 등 웹 개발 언어와 oracle DB, spring framework 개발 능력을 갖추었습니다. 특히 '학생관리 프로그램' Java GUI 프로젝트와 '사회인 야구단을 위한 웹' MVC2 모델 프로젝트를 완성하며 배운 지식을 몸소 체득할 수 있었습니다. 이를 통해 새로운 언어와 툴을 빠르게 습득하고 오픈소스를 활용하는 능력을 길렀습니다. 다음으로 클라우드를 활용한 빅데이터 분산 처리 플랫폼 구축 경험이 있습니다. Hadoop에 대한 관심으로 MapReduce, Pig, Hive, Hbase 등을 익혔습니다. 특히 MapReduce를 직접 코딩하여 서울시 버스 승하차데이터, 미국 운항데이터 등 방대한 데이터를 분석했습니다. 이러한 경험을 토대로 AWS EC2 기반의 Hadoop 클러스터를 구축하여 '서울시 일일 강수 예측 웹과 앱'을 만들었습니다. 현재 EMR을 사용한 spark MLlib 프로젝트를 진행하고 있습니다.
가장 기억나는 성공경험과 아쉬웠던 실패경험을 쓰고 블루홀 입사 후 업무를 수행하는데 있어서 어떤 점이 도움이 될 수 있는지 작성해주세요. * [10자 이상 800자 이내]
팀원과의 활발한 소통을 통해 ‘OOO 일일 강수 예측' 프로젝트를 성공적으로 마친 경험이 있습니다. Hadoop 클러스터 설치에 필요한 디스크 용량을 확보하기 위해 팀원과 끊임없는 소통으로 VMware를 사용하는 기존의 방식에서 벗어나 가상으로 용량을 대여하는 AWS를 떠올릴 수 있었습니다. 함께 학술 자료를 모아 메뉴얼로 만들어 EC2를 익혔고 보안그룹과 IP 설정, putty 접속에서 에러가 발생할 때마다 ‘왜’를 항상 찾으며 해결방안을 모색했습니다. 마침내 충분한 용량을 할당하여 클러스터를 구축하며 목표한 기능을 모두 완성할 수 있었습니다. 이를 통해 두 가지 결실을 거두었습니다. 먼저 기존 방식의 한계에 대한 의견을 공유하여 AWS를 떠올렸습니다. 혼자가 아닌 다수의 생각이 모일 때 새로운 인사이트를 창출할 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한 EC2라는 새로운 환경을 도입하며 소통의 중요성을 체감했습니다. 서로 잘 알고 있는 부분에 대해서 활발히 물어보고 조언을 주고받으며 발생한 에러들을 빠르게 찾아 고칠 수 있었습니다. Data Science 전문교육을 포기하여 조원들에게 피해를 끼쳤던 적이 있습니다. 당시 MVC2 프로젝트를 병행하며 교육에 참여했기 때문에 시간적 여유가 부족하여 제 역할에 충실하지 못했습니다. 조원들의 도움을 받으며 R을 공부했지만 결국 프로젝트 마감기한에 쫓겨 교육을 그만두게 되었습니다. 과도한 의욕은 조직에 큰 피해를 끼칠 수 있다는 것을 절실히 배웠습니다. 이후 일주일 단위로 스케줄을 우선순위대로 정리하는 것을 습관화하여 실패를 번복하지 않기 위해 노력해왔습니다.
Game과 관련된 추억이나 최근 즐겨하는 Game에 대해서 작성해 주세요. * [10자 이상 800자 이내]
제가 가장 좋아했던 Game은 스타크래프트입니다. 초등학생 시절부터 지금까지 FPS를 비롯해 RTS, RPG 등 여러 장르의 게임을 즐겼지만 스타크래프트만큼 흠뻑 빠져본 게임이 없었기 때문에 관련된 추억도 많습니다. 중학생, 고등학생 시절 스타크래프트에 흠뻑 빠져 공부를 잠시 잊고 빌드와 맞춤 파훼 법을 배우기 위해 받은 개인 과외를 받은 적이 있습니다. 이후 반 대항전에 출전하기도 했으며 경기마다 패인을 분석하기 위해 전략전술 커뮤니티에 replay를 첨부하여 자주 질문을 올렸습니다. 더불어 실력 향상을 위해 선수들의 경기를 모두 빠짐없이 시청하였고 선수마다 종족별, 맵별 전적을 확인하며 대세가 되는 빌드와 트렌드를 읽고자 노력했습니다. 또한 생생한 현장을 느껴보기 위해 결승전 경기에 직접 방문하여 응원을 하기도 했습니다. 고등학생 1학년 때 교내 스타크래프트 대회에 출전하여 4강까지 올라 여러 선배, 학우들이 지켜보는 경기를 경험해보기도 했습니다. 이후 길드 입단을 목표로 친구들과 열심히 연습한 시절이 가장 큰 추억입니다. 지금도 개인방송과 youtube를 통해 틈틈이 경기를 관람할 정도로 스타크래프트는 가장 좋아했던 게임입니다. 저를 비롯하여 많은 이들이 스타크래프트에 열광한 이유는 ‘공정성’이라고 생각합니다. 스타크래프트는 세 종족 간의 상성 관계가 뚜렷하며 모두 공정한 조건에서 오로지 유저의 실력에 따라 승패가 갈리는 것이 가장 큰 재미라고 생각합니다. 공정성을 해치는 유료 서비스가 없었고 핵과 같은 불법 프로그램에서 비교적 자유로웠기 때문에 지금까지 사랑받는 비결이라 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 