한국지역난방공사의 핵심가치는 "창의, 소통, 신뢰, 상생"입니다. 본인의 지식과 경험에 기반하여 기술하여 주시기 바랍니다. 1-1. 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까? 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까?
소통할 蔬, 통할 通 소통이라는 단어에는 '도리(道理)와 조리(條理)에 밝음'이라는 의미가 있습니다. 사람이 마땅히 행하여야 할 바른 길을 알고, 일을 해가는 도리 또는 일의 두서를 알고 있다는 뜻입니다. 회사가 원하는 바를 알고, 회사가 원하는 방향으로 수행하기 위해서는 조직과 본인을 제대로 이해하고 행하여야 할 바를 아는 것이 우선이라고 생각합니다.
본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를 경험에 비추어 기술하여 주십시오.
국세청 고객만족센터에 질문을 하는 고객들 중 대다수는 세법적 지식이 미약한 경우가 많았습니다. 때문에 충분한 답변을 드리기 위해서 필요한 관계사항이 미비한 경우, 또는 낯선 법적 용어를 사용한 것보다는 유선 상으로 쉽게 풀어서 설명하는 것이 더 효율적인 경우가 종종 있었습니다. 질문 상 주어진 내용만으로 답변을 하거나 고객의 이해 여부와는 관계 없이 법적 근거와 해설만을 제공하더라도 무방하였지만, 고객들에게 전화를 걸어 관계사항을 확인하거나 이해하실 때까지 쉬운 말들로 충분히 답변해 드리기 위해 노력했습니다.
그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로 기술하십시오.
세무 또는 회계 등의 업무는 회사 전체의 수입과 지출, 그리고 그 내용의 실질을 파악해야 하고, 관련 자료의 요청 등의업무의 연계성으로 인해 회사 내 모든 부문과의 원활한 의사소통 및 기한 엄수가 가장 중요하다고 생각합니다. 타 부서와 원만한 관계를 구축하고 업무의 우선 순위를 제대로 파악하여, 제 이름만으로도 제가 수행한 업무의 신뢰성을 나타낼 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
최근 5년간 향후 업무(또는 학습 등)에 필요한 능력을 개발하기 위해 노력한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. 5-1. 어떤 업무(학습)이었으며, 그러한 능력이 필요하다고 생각한 이유는 무엇인가요?
창업준비자들을 대상으로 하는 분야별 영업세미나에서 기초 노무상식 강의를 맡게 된 적이 있었습니다. 재학 시 팀프로젝트 발표도 해봤지만 학점을 얻기 위해서 하는 발표가 아닌 실제 잠재 고객을 대상으로 고객을 얻기 위해 하는 강의였기 때문에 부족한 부분이 보여서는 안된다고 생각했고, 효과적인 말하기 기술과 전달력이 필요하다고 생각했습니다.
그러한 능력을 개발하기 위해 어떠한 활동을 수행하였나요?
세미나 강의를 위한 프레젠테이션 자료와 스크립트를 완성한 후, 실전처럼 회사의 대회의실에서 연습하였습니다. 그리고 이를 영상으로 촬영하여 발음이 불명확하거나 더듬는 등 의사전달력이 떨어지는 부분을 체크하였고, 발표를 하는 동안 시선의 방향, 제스처, 자세 등에서 불안하거나 자신감이 없어보이는 부분이 있는지 등을 체크하여 반복 연습하였습니다.
그러한 노력의 결과는 어떠했는지 기술하고, 그러한 노력이 성공 또는 실패했다면 그 원인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.
많은 연습을 했지만 전문가로서 완벽해야 한다는 압박감으로 세미나 당일 매우 긴장한 상태였습니다. 결국 선임자가 안되겠다며 직접 강의를 진행하셨고 저는 참관만 해야 했습니다. 이후 고객은 우리지식을 필요로 할 뿐 시험하는 사람들이 아니라는 말씀을 해주셨습니다. 9를 10으로 만드는 것 보다 9를 잘 활용하는 것이 중요함을 배울 수 있었습니다.
1번 문항에 답변한 핵심가치 내용을 바탕으로 본인이 판단하기에 한국사에서 부합하는 인물 또는 제도에 대하여 기술하여 주십시오. 6-1. 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.
신문고 조선 태종 당시 설치된 신문고는 백성이 직접 북을 울려 왕에게 자신의 억울함을 알릴 수 있는 제도였는데, 이는 백성들의 어려움을 바로 듣고 헤아리고자 하는 왕의 마음을 보여준다고 생각합니다. 알리고자 하는 바를 귀 기울여 듣는 것에서부터 제대로 된 소통이 시작된다고 생각하기 때문입니다.
그 인물 또는 제도가 당시 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.
백성들의 어려움과 민원을 헤아리고 해결해주어야 할 각 고을의 관리들을 통해서도 그 억울함을 풀 수가 없을 때에 왕에게 바로 자신의 억울함과 어려움을 호소할 수 있는 방법이 존재한다는 것만으로도 백성들에게는 든든한 제도가 되었으리라 생각합니다. 또한 자신이 직접 문제해결에 개입함으로써 민주시민의식 고취에 긍정적인 영향을 끼쳤을 것으로 생각합니다. 또한 각 고을의 관리들에게도 경각심을 주고, 백성들의 소리에 한번 더 귀 기울이게 하는 작용을 촉진함으로써 적극적인 업무 수행 태도 형성에 효과가 있었을 것이라 생각합니다.
그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오.
신문고를 본 따 만들어진 국민신문고가 지금은 그 역할을 하고 있습니다. 대한민국 국민으로 살아가면서 겪는 불편사항이나 어려움 등에 대해서 국가와 소관부처에 민원을 제기하고 개선을 기대할 수 있는 든든한 제도라고 생각합니다. 이렇게 작은 불편사항의 개선점들이 모이고, 관련 법규들이 정비되고, 사회기반시설들이 마련될 수 있는 토대를 만듦으로써 보다 나은 사회로 발전해갈 수 있을 것이라 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 