삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700)
"반도체 산업을 선도하는 삼성전자" 현실에 안주하지 않고 지속적으로 성장해 미래에도 함께 할 수 있는 회사에서 일하고 싶습니다. 삼성전자가 이러한 제 회사 선택 기준에 가장 적합하다고 생각해 지원했습니다. 반도체 시장을 선도하기 위해서는 반도체의 성능과 전력효율을 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 지속적인 생산 설비 확충과 생산라인 구축을 통해 공정 미세화를 이루어 회로를 세밀하게 구성해야 합니다. 삼성전자는 지난해 평택에 반도체 라인을 가동하는 것을 시작으로 생산라인을 증설하는데 37조원 이상의 투자를 추진했습니다. 또한 올해는 화성 EUV라인 건설을 시작해 미세공정에 필요한 EUV장비를 도입했습니다. 이러한 삼성전자의 끊임없는 개선을 보며 앞으로도 반도체 산업을 주도할 최고의 기업이라는 확신을 갖게 되었습니다. "효율적인 생산 및 물류라인 기획과 최적의 로직 수립" 수요변동에 유연하게 대처할 수 있는 생산 및 물류라인을 기획하고 최적의 로직을 수립해 효율화를 달성하는 것이 제 꿈입니다. 제가 쌓은 시뮬레이션 경험과 데이터 분석 능력을 활용하여 변화하는 수요에도 바로 대응할 수 있는 라인을 기획하고 싶습니다. 또한 재공을 적절히 유지하고 스텝 별 균등하게 생산하는 로직을 수립해 라인의 원활한 흐름을 이끌고 싶습니다. 이를 통해 생산 효율을 최고로 높여 삼성전자가 반도체 산업을 선도하는데 기여하고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※ 작품 속 가상인물도 가능) (1500)
"좌절감을 성취감으로 바꿔준 끈기 있게 노력하는 자세" 중학교 시절 좋은 성적을 거두어 자사고에 진학했습니다. 그러나 입학과 동시에 쟁쟁한 친구들 사이에서 성적이 급격히 하락했고 처음 받아보는 하위 등수에 큰 좌절감을 맛봤습니다. 이 상태에서 좌절하고만 있을 수는 없다고 판단해 성적우수 장학금을 받는 것을 목표로 삼고 꾸준히 노력했습니다. 체력을 키우기 위해 아침마다 운동장을 돌았고 제일 먼저 교실에 도착해 공부했습니다. 의욕이 떨어질 때면 목표를 다시 상기시키며 좌절감이 아닌 성취감을 얻기 위해 끈기 있게 노력했습니다. 그 결과 학교에서 성적이 가장 크게 향상되며 성적 우수장학금을 두 차례 받을 수 있었습니다. 이를 통해 끈기 있게 노력하는 자세는 원하는 목표를 달성할 수 있게 해준다는 교훈을 얻었고 현재까지도 이러한 자세를 실천하며 제 자신을 발전시키고 있습니다. "자발적 도전을 통한 높은 완성도 달성" 대학교에서도 끈기 있게 노력하는 자세로 다양한 프로젝트를 성공적으로 수행해왔습니다. 그 중 파이썬으로 안전한 방을 중개하는 GUI 프로그램을 완성했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 스스로 구현해보고 싶어 도전했던 일이기 때문에 가장 의미가 있었습니다. 산업공학실험에서 비즈니스 모델을 설계하는 프로젝트가 주어져 안전한 방을 중개하는 시스템에 대해 설계한 경험이 있습니다. 단순히 프로젝트를 설계하는 것에서 그칠 수 있었지만 직접 프로그램으로 구현해보고 싶다는 의욕이 생겼습니다. 저는 평소에 관심이 있었던 파이썬으로 완성도 높은 시스템을 구현해보고자 했습니다. 해당 시스템은 매물로 나온 건물을 기점으로 위치데이터를 통해 인근의 경찰서, 편의점, CCTV와 같은 안전시설물의 개수를 센 후, 이를 안전도로 환산하여 높은 순위부터 중개하는 시스템이었습니다. 파이썬을 사용해본 적이 없었기 때문에 시스템을 실제로 구현하는 과정에서 많은 어려움이 있었습니다. 특히 GUI 프로그램을 다루는 부분과 데이터베이스와 파이썬을 연동하는 부분에서 문제가 생겼습니다. 하지만 포기하지 않고 기초부터 다지며 끈기 있게 노력했습니다. 부족한 프로그래밍 실력을 키우고자 먼저 소프트웨어 실습을 신청해 수강했습니다. 다양한 알고리즘을 작성해보았고 GUI 프로그램으로 직접 계산기를 만들어보며 기반을 다졌습니다. 이후에는 전공서적을 찾아보고 교수님께 여쭤보며 오류 해결방안을 찾았습니다. 이를 통해, SQL 쿼리문을 파이썬으로 받아오는 데 성공할 수 있었고 가공한 데이터로 안전도를 구해 프로그램을 완성할 수 있었습니다. 그 결과 완성한 프로그램의 사용 의사 여부에 대한 설문조사에서 90% 이상의 사람들이 사용할 의사가 있다고 답해 의미 있는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 끈기 있는 자세를 통해 완성도 높은 프로젝트 성과를 낼 수 있었고 부가적으로 파이썬을 다룰 수 있는 능력까지 기르며 제 자신을 발전시킬 수 있었습니다. 입사 후에도 이 자세를 유지하여 삼성전자가 더 큰 성장을 하는데 기여하겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000)
"미국의 총기 난사 사건을 통해 본 총기 규제의 필요성" 지난해 10월 라스베이거스에 이어 올해 2월에도 미국 플로리다주에서 다수의 사람이 사망하는 총기 난사 사건이 발생했습니다. 계속되는 총기 난사 사건 발생으로, 미국에선 총기 규제 운동과 집회가 열리는 등 총기 반대 여론이 강하게 형성되고 있습니다. 이러한 소식들을 접하며 저 역시 한 시민으로서 규제 강화를 원하는 미국 시민들의 심정에 공감이 갔고 하루빨리 총기 규제를 강화하는 다양한 법안들이 통과되어야 한다고 생각합니다. 현재 트럼프 대통령은 범인의 정신적 문제만을 거론하며 규제 강화를 요구하는 시민들의 말을 회피하고 있습니다. 그러나 한 국가의 대통령으로서 시민들의 요구와 여론에 귀를 기울이고 이를 수렴할 수 있는 방안을 마련해야 한다고 생각합니다. 현재 총기 규제를 강화할 수 없는 가장 큰 이유로 전미 총기협회(NRA)가 거론되고 있습니다. NRA는 정치인들에 대한 후원을 통해 미국 정치에 큰 영향력을 가지고 있습니다. 이 때문에 NRA의 후원을 받은 정치인들이 총기 규제에 관한 법안에 반대해 법안의 통과가 이루어지지 않고 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 미국의 정치인들이 후원을 생각하기 이전에 국가의 한 시민으로서 시민들의 안전에 대해 먼저 고려해야 한다고 생각합니다. 이후에는 부유한 사람들을 포함하여 다양한 시민들이 후원자가 되어 NRA의 정치력에 대응해 그들의 영향력을 낮추는 방향도 고려해봐야 한다고 생각합니다. 이를 통해 공격용 무기의 판매를 금지하는 법안을 통과시키고, 총기 판매업자들의 등록과 총기 구매자들의 신원을 조회하는 것을 강화하는 방안 또한 부활해야 한다고 생각합니다. 이러한 노력들을 통해 미국의 총기 규제가 신속히 강화되길 바라며 총기 사건으로 인해 희생되는 사람들이 더 이상은 발생하지 않기를 바랍니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오 (1000)
"데이터 분석과 시뮬레이션을 통한 시스템의 효율화 달성" 시스템 개발 부서에서는 생산 및 물류 라인을 기획하고 시뮬레이션을 통해 최적의 스케줄링을 구현하는 일을 합니다. 이를 통해 자동화된 시스템을 효율적으로 운영하며 생산성을 향상시키고 있습니다. 이러한 역할을 수행하기 위해서는 데이터 분석능력과 시뮬레이션 능력이 필요하다고 생각합니다. 이 두 가지 능력을 키우기 위해 학부시절, 다양한 프로젝트를 수행하며 실력을 쌓아왔습니다. 데이터 분석을 위해서는 먼저 통계적 지식이 필요하다고 생각해 신뢰성 공학을 수강하며 가설검정에 대해 배웠습니다. 이후에는 소프트웨어 공학을 연계 전공하며 데이터베이스, R 데이터마이닝을 배웠고, 주택판매가격 데이터를 Regression으로 분석해보며 배운 내용을 적용해보기도 했습니다. 이를 통해 데이터를 수집하고 분석하는 기법을 터득할 수 있었고 통계적 지식을 통해 가치 있는 데이터를 선별하고 분석이 올바르게 수행 되었는지 검증할 수 있었습니다. 시뮬레이션 실력을 키우고 싶어 산업공학 종합설계 프로젝트에서 버스-드론 배송시스템을 시뮬레이션을 통해 구현해 본 경험이 있습니다. 프로젝트 주제는 드론 배송시스템을 상용화 시킬 수 있는 방안을 마련하는 것이었습니다. 저희 조는 버스와 드론을 결합한 배송시스템을 설계하여 원거리 배송을 가능하게 하고 충돌의 위험을 줄여 상용화 하고자 했습니다. 개념설계 이후 물품의 배송시간을 최소화하는 프로세스를 찾기 위해 드론의 이동경로를 다양하게 설정하여 시뮬레이션 해보았습니다. 그 결과 물품의 접수시간을 최우선으로 고려하여 설계한 경로가 총 배송시간을 최소화 한다는 것을 분석해낼 수 있었고, 이를 기반으로 버스-드론 배송시스템을 완성했습니다. 이러한 시뮬레이션 경험을 바탕으로 효율적인 생산 및 물류라인을 모델링 하겠습니다. 또한 데이터를 분석하여 어떠한 변동에도 대응할 수 있는 최적의 스케줄링을 수립하겠습니다. 이를 통해 효율적인 시스템을 구현하여 생산성을 최대한 높이는데 기여하는 사원이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 