(주)슈피겐코리아 2017년 하반기 영업관리,지원,영업기획 합격 자기소개서






직무 : 영업관리,지원,영업기획

1. 성장과정
"E+R=T, 노력(Effort), 책임감(responsibility), 신뢰(Trust)"

먼저 노력과 책임감은 저만의 생활신조를 구축할 수 있게 되었습니다.
저의 생활신조는 `No pain, No gain` 노력이 없으면 결과도 없다는 뜻으로 실제로 저희 부모님께서는 어릴 적부터 항상 포기하지 말고 끈기 있는 사람으로 되라고 말씀하셨습니다.

인생에서 첫 번째 고비라고 불리는 고등학교 3학년 때 부모님이 갑작스럽게 실직을 하시며 가계가 안 좋아지며 집안 분위기는 안 좋아졌고 초등학교 때부터 친하게 지냈던 친구가 갑작스럽게 세상을 떠나며 친구를 잃은 아픔을 겪고 있을 때 수시전형으로 지원한 다수의 대학이 모두 불합격하게 된 저는 `아무것도 할 수 없는 사람이구나!` 이런 생각이 들며 삶을 포기하고 싶을 정도로 저 자신을 원망했습니다. 그렇게 절망하고 있을 때 부모님의 얼굴을 본 저는 지금까지 저를 위해서 고생하신 부모님과 제 곁에 있는 사람들을 모습이 떠오른 저는 다시 시작하는 마음으로 정시 전형으로 2년제 대학에 입학한 후 부모님 도움을 받지 않기 위해서 학업과 아르바이트를 병행하며 학비를 마련하고 부모님께 소정의 용돈을 드리며 졸업할 때까지 쉬지 않고 반복생활 한 저는 무사히 대학을 졸업할 수 있었고 이를 통해서 큰 시련과 고난을 경험함으로써 어떠한 시련과 절망이 오더라고 좌절하지 않는 자세와 이를 극복하기 위해 자립심과 끈기를 다시 한 번 배울 수 있었습니다.
마지막 키워드인 신뢰는 대학생활 때 마케팅부장을 통해 저의 신뢰를 보여줄 수 있었습니다.
평상시 좋은 교우관계가 있던 마케팅 교수님께 찾아가 마케팅부장 해보고 싶다고 얘기한 저는 마케팅부장이 되어 딱딱한 강의가 아닌 재미있게 배울 수 있도록 강의를 진행하면서 자연스럽게 좋은 학점을 받을 수 있도록 강의 전 수업자료 제공한 뒤 따로 예습한 것을 바탕으로 브리핑, 실제 대학생들의 마케팅 프로젝트 PPT 감상, 멘토링 활동, 출결관리 등 전반적인 업무를 진행한 결과 전체 학생 평균 학점 전년 대비 1.0점 향상할 수 있었고 학생들도 긍정적인 반응을 이끌 수 있었습니다.

2. 성격의 장단점
[장점]
"잡초처럼 끈기 있는 남자"

잡초의 끈질긴 생명력처럼 맡은 일에 대해서 끝이 날 때까지 끈기있게 처리하는 면이 저의 장점입니다.
또한, 평상시 사소한 부분이라도 메모하는 습관을 통해서 꼼꼼함을 가지고 있으며 이를 통해서 좋은 점과 나쁜 점을 걸러내는 검증력과 분석하는 능력을 갖춤으로써 이번 총무 직무에 저의 장점을 200% 발휘하겠습니다.

[단점]
"꼼꼼함의 강박관념"

필요 이상의 꼼꼼함 때문에 걱정거리가 많다 보니 업무에 신경을 많이 써서 스트레스로 돌아오기도 했습니다. 그래서 잡생각을 없애기 위해 휴일에는 제 취미인 로직이나 스도쿠를 하여 스트레스 관리를 하였습니다. 이 스트레스는 업무를 더 완벽하게 진행하기 위한 과정이라고 생각합니다.
저만의 스트레스 해소법을 통해 완벽함으로 승화시켰고 이를 통해 제 장점인 꼼꼼함을 적극적으로 활용하여 휴먼웍스에 이바지할 수 있는 구성원이 되겠습니다.

3. 사회경험활동
"적중률 100% 명장 심사행정위원"

올해 5월 한 달 동안 한국OOOO공단 산하기관인 글로벌OOOO진흥원에서 대한민국 명장 심사행정위원으로 활동한 경험이 있습니다. 공기업 아르바이트를 알아보던 중 글로벌OOOO진흥원에서 2017년 대한민국 명장 심사행정위원 채용공고가 올라와 지원하게 되었고 선발이 되어 근무를 시작하게 되었습니다.

주어진 업무로는 2017 대한민국 명장을 신청자들의 서류평가를 하는 심사위원 위촉하기 위해서 한국OOOO공단에 등록된 인재풀에서 적합성이 높은 심사위원 후보자 명단 중에서 각 분야의 대학교수 2명, 산업계 1명을 위촉전화로 선발할 수 있었습니다.
그다음으로는 명장 심사 기간에는 명장 후보자들이 제출한 포트폴리오, 논문, 저서, 특허증 등을 키프리스 특허 정보 넷과 논문 검색 기능을 통해서 진위판별을 하여 심사위원들이 채점할 수 있도록 지원하는 업무를 했으며 심사위원이 최종적으로 채점이 끝나면 채점 점수에 오류가 없는지 배점표를 다시 확인하는 작업을 했습니다.
그리고 재확인 후 점수에 이상이 없으면 엑셀 프로그램에 최종 점수를 기록하여 분야마다 높은 점수별로 취합하는 작업을 통해 명장 서류심사 작업을 마무리할 수 있었습니다.
그 결과 명장 서류심사 기간 안에 서류평가를 마무리를 지을 수 있었고 채점점수, 진위판별 면에서 오류 발생률 0%로 직원들에게 신뢰를 얻어 글로벌OOOO진흥원에서 업무지원 제의를 받았습니다.
이는 저의 업무 강점인 꼼꼼함과 성실성을 인정받게 된 경험이었습니다.

"임시변통"

임시변통이란, 갑자기 터진 일을 우선 간단하게 둘러맞추어 처리함을 말합니다.
제가 속했던 조직은 작년 5월부터 9월까지 AMD 아르바이트로 근무한 OOOOO 쇼핑몰 사이트로 제가 배치받은 부서는 멀티상품팀 소속의 Gift팀으로 OOOOO에서 운영하는 신규사업부서로 4명의 MD와 저 포함 AMD 2명으로 이루어져 있습니다.

하지만 신규사업부서로 인한 업무의 가중과 비체계적인 업무 분업화로 인해 2명이 퇴사를 하여 업무 능력의 효율성이 떨어지게 되어 큰 타격을 입었습니다.

하지만, `임시변통`의 사자성어대로 남은 인원끼리 긴급회의를 하여 Gift팀에서 맡은 상품 카테고리를 배분하고 MD 지원 업무인 상품등록, 상세페이지 설명 등록 등의 업무는 제가 담당하여 필요에 따라 야근을 하여 일에 집중한 결과, 업무가 밀리지 않을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 인원수와 결과는 반드시 비례적이지 않으며 적은 인원이지만 성취하고자 공동 목표가 일치한다면 성공할 수 있음을 배웠습니다

4. 지원동기
"어릴 적부터 영업을 경험하다"

제가 지원한 영업지원 직무는 어릴 적부터 경험할 수 있었습니다.
중학교 2학년 때 우연히 경제프로그램인 `경제야 놀자!` 시청하면서 경제상식과 재테크 방법을 알게 되었으며 직접 돈을 한 번 벌고 싶은 마음이 들어 시에서 운영하는 벼룩시장을 통해서 직접 물건을 판매하고 정산을 하며 처음으로 영업하게 되었습니다.

그 이후로 대학교 여름방학 때 OO백화점에서 단독부스로 오션월드 상품을 특유의 마케팅 활동을 통해 전국 지점 1위를 달성할 수 있었으며 OOOOO AMD 아르바이트를 5개월 동안 근무를 하여 영업프로그램을 통해 정산관리, 매출관리, 상품등록, 발주관리 등 온라인 영업활동에 필요한 업무를 배울 수 있었습니다.
고객의 소리를 듣고 피드백을 반영하여 더 좋은 상품과 서비스를 제공할 수 있도록 지원해주고 효율적으로 영업활동을 할 수 있도록 영업 매출 데이터 분석하여 기업의 매출 증가와 고객 만족도에 직접 반영하는 영업지원 직무에 저의 아르바이트 경험과 잡초 같은 끈기를 발휘하여 슈피겐코리아 에서 보여드리겠습니다.

5. 입사 후 포부
"가능성을 실력으로 인정받겠습니다"

신입사원은 첫 직장에 입사하여 자기만의 역량과 가능성을 보여줄 유일한 기회이라고 생각합니다. 그러한 기회를 확실하게 잡아 슈피겐코리아에서 두 가지의 목표를 이루도록 하겠습니다.

첫째, 제 개인 적의 커리어 목표인 슈피겐코리아에서 영업지원 직무에서 계약직이지만 업무 능력을 인정받아 영업 직군에 필요한 인재로 성장하겠습니다.
둘째, 기업 커리어 목표인 슈피겐코리아의 주요 사업인 모바일 액세서리 사업에서 고객 만족도 1위와 항상 전년도보다 매출을 증가 할 수 있도록 이바지하겠습니다.

저의 두 가지 목표를 이루기 위해서 우선 입사 후 초기에는 현재 종사 하고 계신 영업지원 직무 분야의 선배님들의 업무를 파악하고 OJT 교육을 통해서 영업지원 직무를 전문적으로 터득하고 자료분석능력을 향상할 수 있도록 하겠습니다.
그 이후 영업 지원과 관련된 자격증인 세일즈매니저, 마케팅조사분석사 교육과정을 이수하여 효율적으로 영업지원 프로그램을
활용하는 영업 지원 전문가로 성장하겠습니다.

<출처 : 잡코리아 http://www.jobkorea.co.kr/starter/PassAssay/View/192804>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 