최근 3년간 지원분야에 필요한 직무능력, 전문성을 향상시키기 위해 어떻게 노력했는지 사례를 중심으로 기술해 주십시오.
현장실습을 나갔을 때 기계과를 재학했기 때문에 기계 분야에서 일할 줄 알았지만, 처음 접한 전기 직무에서 일하게 되었습니다. 처음에는 힘들고 어려워서 포기하고 싶었지만 이를 통해 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 질문을 통해 그 자리에서 해결해 나갔습니다. 또한, 퇴근 후 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 도전하는 모습을 보신 전기 기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨기 때문에 자격증에 취득할 수 있었습니다. 그 덕분에 업무처리 속도가 향상되었으며 기존에 가진 기계 기술 능력과 새로운 전기기술능력을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다. 또한, 입대할 때 시간을 활용하고자 경력이 인정되는 정비병에 지원하였습니다. 전역 후 경력이 인정되어 아침 9시부터 저녁 6시까지 꾸준히 도서관에서 공부한 덕분에 전기산업기사와 전기공사산업기사 필기시험에 합격할 수 있었습니다. 얼마 전에는 전기산업기사 실기시험에도 응시하였으며, 지금은 전기공사산업기사 실기공부를 하며 직무능력과 전문성을 향상하고 있습니다.
최근 3년간 조직 또는 공동체의 이익을 위하여 자신의 이익을 생각하지 않고 손해를 감수한 경험이 있다면 구체적으로 그 과정과 결과에 대하여 기술해 주십시오.
현장실습을 나가게 되었을 때 처음 접한 화물선이 LNG선이었습니다. 시험 운전 날짜가 얼마 남지 않아 제가 속한 부서는 야간근무 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였습니다. 실습생 신분이었기 때문에 야간근무 및 주말근무는 할 수 없었던 저는 30명 정도의 선배분들 노력을 지켜볼 수밖에 없었습니다. 저희가 맡은 주 업무는 외부가 다 완성된 배 내부에 결선 상태를 회로도와 테스터기를 활용하여 유지보수 하는 역할을 하였습니다. 시험 운전 기한도 얼마 남지 않았을뿐더러 구성원이 적었기 때문에 일의 강도는 커져만 갔습니다. 미안함과 돕고 싶은 마음에 업무시간에 온 힘을 다하자고 결심하였습니다. 하지만 비전공자였기 때문에 지식이 없어서 큰 도움이 되지 못했습니다. 이를 극복하기 위해 주말에 쉴 수 있었지만, 개인보다는 회사와 선배를 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 노력은 배신하지 않는다는 말처럼 꾸준한 도전 덕분에 자격증에 취득할 수 있었습니다. 이를 통해 처음보다 지식이 쌓여 업무에 직접적인 도움을 통한 작업시간이 단축되어 시험운전을 무사히 마칠 수 있었습니다.
우리공사 인재상“섬길줄 아는 인재”,“창의적인 인재”,“도전적인 글로벌 인재”과 관련하여 한가지를 선택, 본인의 역량과 관련하여 기술해 주십시오.
저의 꿈은 전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 것입니다. 그러기 위해서는 그 분야에 전문가로 거듭나기 위해 끊임없는 도전을 하여야 합니다. 가장 먼저 전기기능사 자격증 취득을 위해 문제집과 인터넷 강의를 활용하여 자격증을 취득하였습니다. 또한, 입대할 때 경력을 인정받아 전기산업기사와 전기공사산업기사 필기시험에 합격하였습니다. 지금은 꾸준히 전기산업기사와 전기공사산업기사 실기시험에 도전하며 전문성을 향상하고 있습니다. 입사하여 경력이 인정된다면 2년 안에 전기기사를, 7년 안에 전기기능장을 취득할 계획입니다. 그렇게 된다면 그 분야에 전문가로 거듭나기 때문에 제가 가진 지식을 후배들에게 가르쳐 줌으로써 전문인재 양성에 이바지할 계획입니다. 또한, 명장이 되기 위해 특허창출이 필요하므로 업무개선을 통해 회사 이익에도 이바지할 계획입니다. 마지막으로 전기명장이 되어 세계에 진출하여 강의할 때 저를 성장시켜준 한국조폐공사를 소개함으로써 세계적 기업으로 성장하는 데 이바지할 계획입니다. 회사의 인재상과 저의 꿈이 맞는다면 목표 달성 시간 단축은 물론, 함께 성장할 수 있다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 