다른 사람과 차별화된 본인의 역량을 우리 공단 인재상* 및 지원동기와 연계하여 작성해 주십시오.
마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 어떤 사례가 좋을지 고민하다가 왜 소비자들은 배달 어플을 통해 치킨을 시키는지를 분석해보기로 했습니다. 소비자들이 양도 적고 쿠폰도 주지 않는 배달 어플을 사용하는지 이해가 되지 않았고 이를 어떻게 설득력 있게 전달하여 배달 어플에 대한 호의적인 반응을 끌어내야 하는지 고민해 보았습니다. 우선 배달 어플 이용에 대한 설문조사를 했고 그 결과를 어떻게 발표할 것인가를 생각하다가, 저는 다른 조원들에게 배달 어플을 이용하게 되는 상황을 말이나 글, 도표로만 전달하지 말고 동영상을 촬영해서 발표하자고 했습니다. 전화번호를 모르는 상황, 어디가 맛있는지 모르는 상황, 배달 어플에서 받은 할인 쿠폰으로 주문을 하는 상황 등 배달 어플을 이용하는 사례들을 모으고 이를 동영상으로 촬영하여 발표했습니다. 유일하게 동영상 촬영을 한 조였기에 저희 조는 관심을 받을 수 있었고 호평도 얻었습니다. 실제 사례를 직접 연기해서 동영상으로 보임으로써 다른 조와는 차별화를 두는 전략이 성공했고, 학생들로 하여금 왜 이용하는지를 설득시키는데도 큰 도움이 되었습니다. 모든 업무에 있어서 기존의 방식만을 생각하지 않고 더 효율적이고 창조적인 것은 무엇일지 항상 생각하는 직원이 되겠습니다.
본인이 살아오면서 겪었던 갈등이나 어려움의 사례를 한 가지 들고, 이를 해결하기 위해 기울였던 노력에 대해 서술해 주십시오.
"109kg에서 79kg로, 새로운 인생을 위한 다이어트" 고등학교 3학년 수험생활이 끝난 후, 대학교에 입학하기 전 남은 3개월 동안 30kg을 감량했습니다. 이는 유년 시절부터 겪은 다른 사람들의 시선과 뚱뚱하다는 놀림으로 내면적으로 어렵게 지냈던 힘든 시절에 대한 기억을 다 잊고 20살 때부터는 새로운 인생으로 살겠다는 목표의식에서 시작된 다이어트였습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간 씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 집 밥 외에는 못 먹어본 음식들도 친구들과 먹으러 가고 싶었습니다. 하지만 그럴 때마다 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰습니다. 그렇게 열정을 태워 운동과 식이요법을 진행한 결과 입학 전 79kg로 체중 감량에 성공했습니다. 약 20년 간 비만으로 살아오던 제 몸을 바꾼 기억은 제게 일어날 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 자신감을 갖게 해주었습니다.
다수의 이익이나 타인을 위해 본인이 배려하거나 봉사한 경험에 대해 서술해 주십시오.
"아동센터 보조교사로 활동하면서 아이들과 행복하고 즐거운 시간을 보냈습니다" 2년 전, 아동센터 보조교사로 봉사활동을 하면서 아이들과 방학에 캠프를 갔던 경험이 있습니다. 이 캠프에서 일하면서 저는 이 캠프의 학부모는 저라는 헌신이자 배려를 갖고 일했습니다. 아이들의 수업 및 활동이 효율적으로 진행될 수 있도록 상시 아이들을 관리하며, 아이들에게 말 실수나 힘든 표정 짓지 않게 항상 배려하는 마음가짐으로 가장 좋은 선생님이자 친구가 되기 위해 노력하면서 가장 편하고 배려를 느낄 수 있는 선생님이 되고자 했습니다. 소외되는 아이들은 더욱 챙기고 보살피고, 각 아이들의 고민이 무엇인지, 힘든 점은 없는지 먼저 다가가 묻고 이야기 하는 과정 속에서 저는 어른이든 아이든, 결국 상대방을 위해 진심을 보이고 해결하기 위해 도와주려는 배려는 결국 상대방을 감동시킬 수 있다는 것을 알았습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 