[한국화학연구원] 합격 자기소개서

직무 : 연구개발


 
 
Q. 한국화학연구원 지원 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 다른 사람과 차별화된 본인의 역량과 결부시켜 기술하여 주십시오. (600자)

[완전한 전문가로서의 완성]
제가 원하는 직무의 결정적인 경험이 없기 때문에 이번 기회를 통해 화학소재연구 전문가로서 그 이름을 확실히 하고자 지원하였습니다.
한국화학연구원은 다양한 화학 전문 인력 양성 및 화학 인프라 지원 서비스를 통해 국가 화학산업 발전에 선도적인 역할을 수행하고 있습니다. 저는 그 역할에 맞게, 화학 분야의 원천 기술을 개발을 선도하며, 화학산업의 지속적인 발전에 힘을 싣는 연구원으로 근무하고 싶습니다. 저는 해당 직무를 위해서 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
첫째, 000내에서 6개월간의 현장실습을 통해 현장을 지향하는 자세를 길렀습니다. 직접 작업현장에서 몸으로 배우고, 발로 뛰어다니면서 화학소재 연구원으로서 한 걸음씩 성장해 나가겠습니다.
둘째,. 심화 전공 이수를 통해 화학산업에 대한 전문적인 지식을 쌓았습니다. 전공지식을 통해 새로운 것을 익히면 그것으로 그치지 않고 끊임없는 공부를 통해, 머리와 몸이 기억하는 완전한 전문가로 성장하고 싶습니다.
저는 어떤 것도 두려워하지 않는 패기와 지원한 직무에 대한 자신감으로 한국화학연구원과 함께 성장하는 연구원이 되겠습니다.
 
Q. 지금까지 살아오면서 부딪혔던 가장 큰 난관을 극복한 경험에 대해 기술하여 주십시오. (600자)


[어떤 어려움도 협업과 소통으로 승리해라]
사람이 조직 생활을 시작한다면 가장 중요한 점은 소통과 협업이라고 생각합니다. 대학교 3학년 때, 학과 교수님의 추천으로 해양수산부 주관의 대학생 논문 공모전에 5인 1조로 참여했습니다. 당시 저희는 학기 기말고사와 공모전에 제출할 논문 작성을 동시에 해야 됐습니다. 시험공부를 하면서 공모전을 준비하는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 조원들 각자도 중요하게 생각하는 부분이 다르기에 조장의 역할을 수행하면서 그 부분을 조정하는 게 문제점이었습니다. 하지만 조원들의 스케줄을 파악해 개인에 맞는 역할을 분담하며 진행했고 교수님들의 자문을 구해가면서 노력하여 본선에 출전하여 수상을 할 수 있었습니다. 이 과정에서 저희가 얻은 것은 개인의 편안함만을 우선시했다면, 조직 생활에서 필수적이라 할 수 있는 팀원 간의 소통과 자신의 역할을 수행하는 법을 배우지 못했을 것입니다. 승무원이라는 직업이 한정된 공간에서 다수의 고객들을 상대해야 되는 직업이기에 무엇보다도 동료들과의 협업이 중요하다고 생각합니다.

 
 
Q. 조직 및 단체생활을 하면서, 흩어진 의견을 하나로 통합하여 성공적인 결과를 도출했던 경험에 대해 기술해 주십시오. (600자)


[끈질긴 열정을 가진 사람]
무엇이든 시작하면 끝을 보는 집념으로 스스로 용돈을 충족하고자 시작한 OOO 아르바이트를 2년 정도 하였습니다. 여러 곳에 있는 매장 중 제가 일하던 매장은 외국인 관광객이 밀집된 지역에 있어 하루 매출이 1000만원 정도가 될 정도로 손님이 많아 힘든 매장이었습니다. 그렇기 때문에 대부분의 사람들이 오래 버티지 못하고 그만두는 분위기였습니다. 저 역시 높은 근무강도 사이에서 그만두고 싶다는 생각이 들고 하였습니다. 점장님과 매니저님 역시 제가 버티지 못하고 그만둘 것으로 예상하고 많은 신뢰를 하지 않으셨습니다. 하지만 매니저님보다 더 오래 매장에서 일함으로써 누구보다 저를 신뢰하게 하였습니다. 또한 새로 오신 직원들에게 가장 신뢰가 가는 일 잘하는 직원이라고 칭찬하며 소개해 주셨습니다. 새로 온 매장의 상황이나 업무를 물어보며 제게 가진 신뢰를 보여주었고 매장의 중요한 업무를 위임하거나 알려주셨습니다. 그리고 가장 오래 근무한 자부심으로 주 고객층 파악 및 매장 특성 파악을 해가며 일했으며, 본사 모니터링에 좋은 평을 받을 정도로 열정을 다해 왔습니다.

  
 
Q. 입사 후 10년 동안의 포트폴리오 (향후 연구/업무 계획) (600자)


[더 나은 기술 개발로 든든한 버팀목]
저는 연구 관리직을 맡아, 더 나은 기술 개발을 위해 노력하는 연구직을 효율적으로 뒷받침 해주고 싶습니다. 그런 능력을 기르기 위해 우선은 선배님들을 존경하는 마음으로 따르며, 그들의 지식과 경험을 하루 빨리 전수 받도록 하겠습니다. 업무 진행 시스템을 빠른 시일 내에 습득하고, 맡은 업무를 실수 없이 처리하도록 하겠습니다. 또, 동료들과는 서로의 의견을 상의하며 일을 배우고, 제가 맡은 업무의 국극적인 목표가 무엇인지를 생각하며 일하는 사람이 되겠습니다. 연구원의 업무 진행에 대해 전반적으로 파악한 후에는 연구팀의 연구 상황을 효율적으로 관리하고 지원하겠습니다. 우선적으로 맡은 업무는 적절한 시간 안배를 통해 정해진 기일 안에 성공적으로 마무리하고, 연구 관련 문서를 효율적으로 관리하고 정리정돈 하겠습니다. 뿐만 아니라 연구 진척 상황을 수시로 파악하고, 문제점이 무엇인지를 빠르게 파악하겠습니다. 항상 제 일이 국민의 삶의 질 향상을 위해 도움이 되는 일이라 믿으며, 더 나은 기술 개 발을 위해 함께 노력하고 든든한 버팀목이 되어 줄 수 있도록 노력하는 직원이 되겠습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333102&listseq=&page=1&sot=0&pass=y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 