성격의 장/단점
"누가 알아주지 않아도 목표만 있다면" 저는 한번 시작한 일은 끝까지 이루고 말아야하는 목표의식이 강한 성격을 갖고 있습니다. 이런 성격이 하고자하는 모든 일에서 정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다. 대학교 때 3년간 학술정보원에서 근로생을 했었던 적이 있습니다. 처음 신입으로 들어갔을 때는 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 누가 알아주지 않아도 제가 해야 할 일과 정보원내에서 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었고 끊임없이 열심히 하는 모습을 잃지 않으니 해가 거듭될수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 드디어 근로생 신청을 하지 않아도 근로부서 선생님께서 저를 뽑고 싶으시다고 스카우트 제의가 올 정도로 인정을 받을 수 있었습니다. 그렇다 보니 가끔은 목표의식이 너무 강해서 목표를 꼭 이뤄야 한다는 생각에 한가지 일에만 몰두하는 경향이 있습니다. 하지만 이러한 끈기와 목표의식은 모든 직무에서 유리하다고 생각됩니다. 이러한 저의 끈기와 목표의식을 잘 활용하여 지금 주어지는 직무에서 뛰어난 성과를 창출해내겠습니다.
입사지원 동기
‘국내 최대, 최고 수준의 전문성을 갖춘 금융그룹 캐피탈회사’라는 타이틀은 아무나 내걸 수 없다고 생각합니다. 이러한 전문성 타이틀을 내세우며 전문성과 인재들을 갖추고 있는 KB캐피탈의 그 전문성을 함께 키워나가며 금융그룹 캐피탈계 유일의 전문성을 배우는 사람이 되고싶습니다.
희망업무 및 이유
대학교 전공부터 OOOO이라는 학과를 전공하여 20살부터 26살 지금까지 보험학 기본지식과 자동차보험손해사정 전산도 해보았고 보험금 산출도 해보았으며 자동차신차대출확정까지 하는 업무등을 통하여 사무업무에 적성이 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 항상 도전하는 정신은 사람을 살아가게 하는 원동력이라고 생각합니다. 정신없이 무언가를 하고 있을 때 시간가는 줄 모르는 그 시간이 저는 너무 뿌듯하다고 생각합니다. 누구보다도 대출확정 심사업무라던지 전화하는 업무는 이미 심사직인턴과 캐피탈사를 겪어보면서 잘할수있는 능력을 키운점이있습니다. 항상 새로운 방법을 찾아내고 일을 처리할 수 있는 능력을 키우겠습니다. 입사후 에는 열심히 하는 것보다는 성과를 내어 결과를 만들어 내는 사원이 되겠습니다.
입사 후 계획
국내최고의 금융캐피탈사 KB캐피탈에 입사하여 KB캐피탈의 전문성을 배우고 자동차금융부분의 대출심사업무를 정확하게 익혀 대출고객님의 행복한 미래를 최우선 가치로 생각하며 대출업무 전문가가 되어 kb캐피탈 곁에 서있는 든든한 동반자가 되기 위하여 최선의 노력을 다하겠습니다.
人生에 있어서 귀하가 생각하는 최선의 가치는
"행복은 사소한것에서 옵니다" 제 인생에 있어서 최선의 가치는 “ 행복한 사람으로 살기” 입니다. 저의 행복의 대상은 매번 바뀝니다. 어느 때에는 그냥 밖을 걸어다니면서 노래를 들으며 걷는 것이 행복이였고 어느때에는 무작정 시내버스를 타고 새로운 곳을 구경하며 앉아있는것도 행복이였으며 생활의 모든 사소한 것들이 행복이였습니다. 이렇듯 행복은 정말 사소한것에서 온다고 생각합니다. 그리고 앞으로도 남들이 볼 때 너무나 행복해 보이는 사람으로 여겨지며 작은것에서 행복감을 느끼는 사람으로 살아가고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 