1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[끊임없는 노력과 도전] 
어릴 적 한국무용을 배웠습니다. 선생님의 권유로 대회에 나갔는데 준비 과정, 도입 부분에서 계속 같은 실수를 하였습니다. 극복하는 방법은 연습뿐이었습니다. 끊임없는 연습을 통해 결국 실수를 고쳐냈고 금상을 받았습니다. 그 날이 생일이어서 트로피에 날짜가 찍혀 있었고 그것이 꼭 열심히 한 저에게 주는 특별한 상인 것 같아 더욱 뿌듯했고 성취감도 느꼈습니다. 그 후로는 원하는 것이 생기면 부단히 노력하는 자세를 가지게 되었습니다. 
고등학생 때 학원에서 과학 선생님 한 분을 만났습니다. 열정적으로 수업하셔서 빠져들게 만드시고, 항상 꼼꼼히 자료를 준비하시는 모습이 너무 존경스러웠고 닮고 싶었습니다. 그 분을 보면서 열정을 가지고 끊임없이 노력하면서 일을 할 수 있는 사람이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 
쉴 새 없이 변화하는 IT시장에서 공학인에게 꼭 필요한 자세는 끊임없는 노력과 도전이라고 생각합니다. 생각에 그치지 않고 실제로 구현해내는 엔지니어가 되겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[남보다 뛰어난 행동력] 
행동력이 좋습니다. 해야 할 일을 빠르게 파악하고 즉시 행동에 옮깁니다. 
대학교 1학년, 고3 담임 선생님께서 저희 대학교에 입학한 후배의 번호를 주시며 챙겨달라고 하셨습니다. 그 때, 서로 챙겨 줄 동문회가 생기면 더 의미 있는 대학생활이 될 것이라는 생각을 하였습니다. 동기들을 모으고 지인들에게 다른 동문들의 번호도 물어보아 일일이 연락을 했습니다. 그 후, 모임을 통해 동문을 더 모을 수 있었고, 자연스레 동문회의 회장직을 맡으며 모임을 추진하였습니다. 그 결과 지금은 30명에 달하는 인원이 동문회에 참여하고 있습니다. 
모르는 사람에게 연락을 해서 동문회 참여 의사를 물어보는 것이 어색했지만 동문회가 활성화 되는 것을 보며 뿌듯했습니다. 바닥부터 이뤄낸 일이기에 더욱 값지게 느껴졌고 힘든 일일수록 이뤄냈을 때의 성취감은 더 크다는 것을 느꼈습니다. 어려워서 시작할 엄두가 나지 않더라도 두려워하지 않고 도전하고 진행하는 추진력으로 더 나은 제품을 위해 발벗고 나서겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[노력하면 안될 것이 없다는 자신감!] 
경제수업을 통해 사회라는 과목에 대한 두려움을 없앤 것이 가장 성취감이 컸습니다. 어릴 때부터 사회공부를 별로 하지 않아 상식이 없었던 제가 1학년 경제 수업을 통해 시장의 원리를 배우고 처음 사회에 자신감을 가지게 되었습니다. 막연히 두렵기만 하던 분야에 용기 있게 도전해 성공한 경험을 계기로, 노력하면 안될 것이 없다는 자신감을 갖게 되었습니다. 겁먹지 않고 끊임없이 도전하여 소비자의 니즈에 부합하는 제품을 만드는 데 힘쓰겠습니다.
학교를 다니며 가장 아쉬웠던 부분은 부족한 체력이었습니다. 다른 동기들은 시험기간이 되면 도서관에서 며칠밤을 새기도 하는데 저는 그게 잘 되지 않았습니다. 마음대로 되지 않는 체력이 너무 실망스러웠고 대학교 3학년 때 운동을 시작했습니다. 그 뒤로 꾸준히 체력을 키워왔고 이제는 정문에서 공대까지 걸어도 전처럼 힘들지 않을 만큼 탄탄한 기초체력을 가지게 되었습니다. 이 체력을 바탕으로 지치지 않고 책임감 있게 일할 준비가 되어 있습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[차별화된 서비스!] 
은행을 이용하며 가장 많이 들었던 의문은 ‘저 많은 ATM을 누가, 어떻게 관리할까?’였습니다. 가끔 지폐 부족으로 이용 가능한 기계의 수가 줄어 불편함을 느낄 때면 지폐를 더 많이 넣어둘 수는 없는지 생각 하기도 했습니다. 그렇게 ATM기술에 대해 찾아보던 중 효성이 국내 최대의 현금 보유 용량을 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이용자의 입장에서, 불편함을 줄이고 더 편하게 업무를 보게 할 수는 없을지 고민하여 낸 결과물이라는 생각이 들었고 차별화된 서비스를 제공하는 효성에 관심을 갖게 되었습니다.
이용자가 편하게 업무를 볼 수 있도록 돕는 것이 가장 중요한 역할이라고 생각합니다. 이용자야말로 시스템을 직접 사용하게 판단하는 주체라는 생각으로 항상 사용자의 입장에서 고민하는 엔지니어가 되겠습니다. 이를 기반으로 최고의 금융 자동화 시스템을 만들어내고 싶습니다. 많은 기업들 중 효성이 우뚝 설 수 있었던 이유인 필요한, 차별화된 서비스를 구축하는 데 힘을 보태고자 합니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12075 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 