직장으로 한국철도공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
저는 사람은 함께 할 때 더욱 빛난다고 생각합니다. 그래서 저는 전국적으로 사람과 사람을 잇는 한국철도공사를 매력적으로 느꼈고 지원하게 되었습니다. 저의 사람과 함께 하는 것을 선호하는 성향을 바탕으로 한국철도공사에 사무영업 6급으로 입사 후 역무 현장에서 고객을 대면하며 기본적인 서비스 업무를 익히겠습니다. 한국철도공사인으로서 스스로 현장 업무를 충분히 배웠다고 느끼고 기회가 된다면 남북대륙사업처, 해외사업처 등의 부처에서 유라시아 철도 구현을 위해 일하겠습니다. 역무직은 국내 고객들께 대면 서비스를 주로 제공하나 타국의 회사와 고객들을 상대하는 것임을 명심하며 공부하고 성장하겠습니다. 이외에도 해외 철도와의 교류, 대학원 공부 등 역량 발전을 위한 기회가 온다면 놓치지 않고 꾸준히 지원하겠습니다. 이후 정년까지 근무하여 더욱 발전한 한국철도공사를 만드는 데 일조한 후 만족스럽게 은퇴하겠습니다.
지원분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
사무영업 직무 중 인사 영역의 전문성을 키우기 위해 이론적 학습과 다양한 활동으로 역량을 길렀습니다. 우선 사회조사방법론, 인적자원관리의 이해 등 인사 관련 수업을 들으며 인사 업무에 관한 이론적 지식을 쌓았습니다. 이를 토대로 일반적인 조직 체계에 대한 이해와 실제 행정 조직의 문제점을 분석하고 개선점을 제안할 수 있는 토대를 구축했습니다. 또한 실제 사례를 분석하여 이론이 현실에 어떻게 적용되는지 학습했습니다. 수업 외적으로는 동아리, 봉사활동, 공모전, 아르바이트 등 꾸준히 다양한 활동을 하며 인사 직무를 간접적으로 경험했습니다. 특히 교내 봉사자 소모임의 운영진으로 활동하면서 어떤 인원을 소모임에 모집해야 하는지, 구성원의 사기를 진작시킬 방법은 무엇인지 등을 고민하고 또 시행착오를 겪으면서 저만의 경험을 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 한국철도공사에 입사 후 다양한 사람들과 조화롭게 어울리겠습니다.
최근 한국철도공사의 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급(선택)하고, 그것에 대한 본인의 의견을 기술하여 주십시오.
최근에 추진되고 있는 남북철도 연결사업에 관심이 있습니다. 남북의 철도를 하나로 연결한다면 먼저 경제적인 이익이 기대됩니다. 대륙의 철도와 연결된 '유라시아 철도'가 현실이 된다면 동남아, 중국의 화물들을 부산항을 통해 철도로 유럽까지 수송할 수 있을 것입니다. 그렇게 된다면 한국 뿐만 아니라 중국, 러시아 등 주변국들도 함께 경제적 효과를 누릴 수 있게 될 것입니다. 철도를 통한 관광업의 발달도 예상됩니다. 또한 사람과 사람을, 땅과 땅을 이음으로써 분단된 상태에서 하나의 한국으로 나아가게 돕는다고 생각합니다. 이미 7월 20일 동해선, 24일 경의선에서 북측과의 공동점검이 완료된 것으로 알고 있습니다. 한국철도공사는 할 수 있는 만반의 준비를 갖춘 후 정부 부처 및 유관기관과 협조하여 이후 실제 낙후시설 현대화 및 연결 공사에도 박차를 가해야 할 것입니다.
사람과의 관계에 대한 본인의 생각을 기술해 주십시오.
사람과의 관계는 기차와 철도의 관계와 같다고 생각합니다. 기차는 철도가 없으면 달릴 수 없고, 철도는 기차가 없으면 그 존재 가치를 잃습니다. 이처럼 사람도 다른 누군가와 관계를 맺을 때 나 자신의 가치와 필요성을 느낄 수 있습니다. 또한 철도와 기차의 조합이 맞물려야만 철도 사업이 가능하듯이, 사람끼리의 관계가 원활해야만 조직이 업무를 순탄하게 진행할 수 있을 것입니다. 요즘같이 더운 날씨로 인해 레일 장출과 그로 인한 열차 탈선이 일어날 수 있듯이 항상 사람과의 관계에서도 갈등이 발생할 수 있으며, 이를 적절하게 해결하지 못할 경우 문제가 발생할 수 있음을 인지해야 합니다. 특히 한국철도공사는 앞으로 한국을 대륙과 이어야 하는 막중한 과제를 앉고 있습니다. 동시에 고객에게 갈수록 진보하는 서비스를 제공해야 할 의무도 있습니다. 이를 위해선 한국철도공사 내부의 끈끈한 팀워크가 기반이 되어야 할 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#


핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 