LG전자(주) 2017년 상반기 영업지원 합격 자기소개서





직무 : 영업지원

1. 1.본인이 지원한 직무 지원동기와 직무역량에 대하여 500~1000자
본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술"목표 744% 초과달성의 인재"

제가 마케팅 직무에 지원한 이유는 제가 가진 뛰어난 목표지향정신과 대인관계능력을 활용하여 제게 주어진 경영 목표를 고객과 협력사들을 통해 달성할 수 있기 때문입니다.

왜냐하면 저는 제게 주어진 목표에 대해 최고의 성과를 냈던 경험을 이미 가지고 있습니다. 16년 09월, 저는 0000기간에 00대 대외협력처 기금기획본부에서 총괄 아르바이트생으로써 000진행을 총괄보조했었습니다.

제가 총괄로 선발될 수 있었던 이유는 '내가 먼저 진심을 다하면, 상대방도 언젠가는 진심으로 나를 대해준다' 는 제 생각과 제가 가진 '나무가 아닌 숲을 보는 넓은 시야'를 을 채용담당자분께서 눈여겨 봐주셨기 때문입니다. 성심을 다한 투어진행이 소문이 나, 투어 마지막 날인 24일에는 총장 비서실에서 모실 예정이었던 본교 교우회장님이신 이학수 삼성전자 前 부회장님의 가족 분들까지 모실 수 있었습니다.

사실 내빈들의 사회적인 지위 때문인지 다른 아르바이트생들은 그분들을 어려워하고 잘 섬기지 못했고, 이에 저는 총괄로써 경쟁사 부회장님 가족 분들을 포함한 내빈들의 여러 니즈들을 빠짐없이 챙겨드리고자 노력했습니다. 물론 각 알바생들의 성향과 특성을 파악하여 그들이 감당할 만한 내빈과 그들이 맡은 내빈에게 챙겨드려야할 것들을 자세하게 지시하고 챙겼습니다.

그 결과, 당시 기금기획본부에 주어진 '3백만 원의 기부금 약정'이라는 목표를 “744% 초과달성”하여 약 2,700여만 원의 기부금 약정을 체결시킬 수 있었습니다.

이에 기금기획본부 과장님으로부터 ‘그 재능을 살려 우리 같이 모교발전을 위한 기금모금사업에 뼈를 묻어보자’는 감사한 제안을 받기도 했습니다.

저는 20~60년 까지 연배가 차이 나고, 사회적 지위고하도 다양한 내빈들을 어려움 없이 대접하는 데에 그치지 않고, 주어진 목표를 초과 달성했던 경험으로 입사하여서도 협력사와 고객들에게 제가 받은 경영상의 목표를 필달하겠습니다.

2. 2.본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 100~500자
"눈에 보이지 않는 것에도 집중하는 인재"

저는 “지배가치”, 다른 말로 "기준"을 만드는 일에 집중하겠습니다. LG전자는 기준을 만드는,기준이 되는 회사가 되기 위해 보이는 것에서 보이지 않는 것에 집중하는 방향으로 변화하고 있다고 생각해서 지원했기 때문입니다. 기준은 만들기도 어렵지만, 한 번 정해지면 바꾸기도 어렵습니다. 국내와 세계 최초라는 타이틀을 수없이 갖고 있지만 LG전자의 위치는 First Mover와 Fast Follower 사이에 있습니다.

저는 작년 6월 00대 미래전략실 홍보팀에 근무하면서, 단톡방 언어성폭력사건으로 인해 조성된, 본교에 대한 부정적 여론을 클렌징하기 위해 '보이지 않는 것에의 집중 정신'에 기반한 '기사의뢰 범위의 확대'라는 제안을 하였습니다. 이에 기존 기사를 포함한 2가지 기사로 여론을 클렌징했던 개선 경험이 있습니다.

저는 입사 후, LG전자가 4차 산업시대에서도 기준・지배가치를 제시하는 기업으로 만드는 일에 기여하겠습니다

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21403>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 