[POSCO] 합격 자기소개서
직무 : Engineering
 1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유와 근거를 기술하세요. (600자)
 [Background]

제가 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는것은 'Background'입니다. 영화 속 주인공의 연기력이라든지소설의 시나리오가 흥행의 주요 원동력인 엔진이라면 배경은 그 엔진이 마음껏 뛸 수 있는 도로입니다. 포스코는최고의 백그라운드를 가졌습니다. 저는 저의 역량을 펼칠 수 있는 공간,도로가 어디를 향하고 있는 지와 얼마나 달릴 수 있는지가 중요하다고 생각합니다. 아무리역량이 뛰어난 인재라도 작은 어항 속에서 크는 건 한계가 있을 것이고, 넓은 바다로 나가 많은 것들을경험해 보고 느껴보는 것이 성장하는 데 적합할 것입니다.

총 3곳의중소기업에서 일했었는데 그 중 유선 통신장비를 제조해서 국내와 해외에 수출하는 (주)라이트테크에서 일할 때입니다. 호주의 한 통신회사에 독점으로 수출하고있었는데, 꾸준히 거래를 유지할 수 있었던 건, 값싼 중국산과의경쟁에서 살아남기 위해 품질을 향상하려 전문가의 손으로 직접 수 차례 테스트해서 불량률을 현저하게 낮춰 얻은 '신뢰'라며 일을 배운 과장님에게 엔지니어가 가져야 할 신뢰 있는 자세를 배웠습니다.

직접 선배들과 함께 땀 흘리며 배워 엔지니어의 자세를 고스란히 제 것으로 만들 수 있었고, 그경험에서 느끼고 얻은 교훈들은 엔지니어의 꿈을 이루기 위한 보탬이 될 거라 생각합니다. 여러 기업의선배들에게 배운 엔지니어가 가져야 할 진정한 자세와 함께 실행력을 중시하고 최적의 엔지니어링을 추구하는 포스코의 배경에서 주연으로 거듭나도록 노력하겠습니다.
 2. 희망직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위한 본인의 노력 또는 특별한 경험을 기술하세요. (600자)
 [등반, 도전을 위한 준비]

저는 보통 주말에 시간을 내서 산을오를 정도로 등산을 좋아합니다. 산 정상에 오르면 땅에서는 한눈에 담기도 힘든 건물들이 손바닥에 담을만큼 작아지고, 누구보다 높은 곳을 엘리베이터가 아닌 직접 땀 흘리며 오르기 때문에 값진 보람을 느낄수 있습니다. 제 인생 첫 배낭여행을 할 때입니다.

호주에서방과 후 아르바이트를 해 모은 돈과 디지털카메라, 그리고 7kg의간소한 배낭만 메고 두 달 동안 호주와 뉴질랜드를 여행하며 기억에 남을만한 도전을 하고 싶었습니다. 첫번째 도전은 뉴질랜드의 가장 높은 산인 Mt.Cook(해발3,724m)을 오르는 것이었습니다. 워낙 등산하는 것을 좋아하고 국내에 그만한 높이의산이 없으므로 그만큼 값진 도전이었습니다.

정상에서의 큰 성취감을 기대하며 산을 오르는 중 갑자기 비가내렸고, 오르면 오를수록 거세지는 비바람 때문에 지도가 날아가 버려서 길을 잃어버릴 수 있는 상황이었습니다. 혼자였기 때문에 조난할 수도 있어서 결국 포기할 수밖에 없었습니다.

기상예보와지도 여분 및 그 밖의 준비물을 탄탄하게 준비하지 않았던 전날의 제 모습을 생각하며 반성하게 된 계기가 되었고,그 후 여행 중 도전하게 된 스카이다이빙과 황무지 일주 등은 확실하게 준비하여 성공할 수 있었습니다.성공은 철저히 준비해 도전한 사람이 가질 수 있음을 알게 되었고, 이러한 준비자세와 여러경험을 통해 배운 교훈들은 앞으로 많은 도전에 성공하기 위한 밑거름이 될 거로 생각합니다.
 3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정을 기술하세요. (600자)
 [포기하고 싶은 그 순간, 바로 다시 시작하라]

영화 `행복을 찾아서`의 실화 주인공인 크리스 가드너가 강연할 때 한 말입니다. 노숙자에서 백만장자로 거듭나기까지 끊임없는 노력과 성실함으로 자기 자신에게 기회를 줘 성공하게 된 저의 롤모델입니다. 이 영화를 보고 대부분의 미국사람은 18세 이상성인이 되면 부모님으로부터 독립한다는 사실을 알게 되었고, 자립심과 경험을 키우기 위해 대학교 3학년을 마친 뒤 1년간의 휴학 동안 멀리 떨어진 곳에서 혼자 살아보기로했습니다. 호주의 애들레이드로 학교 등록비와 두 달 정도의 생활비만 들고 갔습니다.

그곳에서 계속 살아야 하므로 방과 후에 할 아르바이트를 구하려 다녔지만, 의사소통의벽이 크고 비수기라 일자리 구하기가 쉽지 않았습니다. 시간이 점점 흐르고 생활비가 떨어져 가자 초조해졌지만, 포기하지 않고 뛰어다니며 대부분의 일자리에 이력서를 돌렸습니다.

마침내한 일식집에서 그간 주방에서 아르바이트해온 저의 경력을 보고 연락이 와 일하게 되었습니다. 그때 주머니에 2달러가 남았었는데 정말 포기하고 돌아가려 몇 번을 생각했지만 `끝까지해보자`라는 용기로 해냈고, 꿈에 그리던 배낭여행도 할 수있었습니다. 최악의 순간까지도 잃지 않았던 용기로 얻은 값진 성과는`자신감`이었고, 이러한 경험들을 통해 준비된자세를 가지고 글로벌 리더를 지향하는 포스코의 배경 속에서 끊임없이 도전하겠습니다.
 4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하세요. (600자)
 [일찍 일어난 새가 벌레를 빨리 찾는다]
 제4차산업혁명으로 넘어가기까지 수년간의 노력에 따라 최근에 많은 산업에서 결과물을 내놓고 있습니다. 차량의초연결(Hyper Connected) 시스템, 인공지능 비서시스템을탑재한 스피커 등 수많은 산업군에서 ICT를 접목하고 있습니다. 최근삼성전자는 80억 달러라는 막대한 자본으로 커넥티드 카 및 세계 최대 오디오 시스템 기업인 하만 카돈을인수했습니다. 모바일과 반도체, 전자기업의 선두주자인 기업이앞으로 나아갈 방향에 확실히 우위를 점하므로 새로운 먹거리 사업을 쟁취할 것으로 생각합니다.

자체적으로개발한 제품을 탑재할 수 없다면 당연히 세계 우위를 점하는 제품을 사용할 수밖에 없을 것이고, 미리전망 좋은 사업에 투자와 개발을 한 기업은 더 크게 성장할 수 있을 거로 생각합니다. 포스코 또한, 포스코 ICT의 'Smart X'솔루션을통해 4차 산업혁명을 발판으로 미래의 성장동력을 확보해 나가고 있습니다. 타기업들보다 빠르게 15년도부터 포스코의 광양제철소를 생산설비에 IoT 기술을 접목해 Smart Factory로 탈바꿈시키며 스마트솔루션을 실행해 왔습니다.

이러한 포스코의 발 빠른 실행력을 통해 해외의 많은 공장을 스마트 솔루션으로적용하는 사업추진은 긍정적일 것입니다. 다양한 산업 분야에도 적용 가능한 Smart X 프로젝트를 통해 급변하는 미래의 산업 동향에 경쟁력 우위를 점한다면 철강뿐만 아니라 앞으로 미래산업을 선도하는 세계 제1의 글로벌 기업으로 우뚝 설 거라고 생각합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=299308&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 