자기소개서 - 본인에 대해서 자유롭게 PR을 해보십시오.(성장과정,가치관,성격 등)
"그게 왜 필요한데?"

갖고 싶은 물건을 사달라고 할 때면 아버지는 언제나 '그게 왜 필요한데?' 라고 물으셨습니다. 심지어 생일에도 아버지를 납득시키지 못한다면 선물을 받을 수 없었습니다. 갖고싶은 선물이 있을 때 마다 아버지를 설득해야 했고 고등학교 이후로는 PPT를 활용하여 아버지를 설득했습니다. 이러한 아버지의 영향으로 발표와 연설은 저의 취미가 되었고 전문사회자, 쇼핑호스트 등 사람들을 설득해야 하는 직업군에서 업무를 원활히 수행할 수 있었습니다. 저의 26년은 끊임없는 설득의 연속이었습니다. 어려서는 아버지를 설득했고 프리랜서 사회자로 일하며 Buyer를 설득했으며 쇼핑호스트로 일 하며 소비자들을 설득했습니다. 설득능력은 영업사원에게 있어 중요한 역량입니다. 회사에서 제공할 수 있는 지원을 분석하여 소비자들의 Needs를 충족시키는 서비스를 제공하고 상품판매라는 길로 소비자를 설득하는 것이 영업의 본질이라고 생각합니다. 소비자들을 설득하는 영업사원이 되겠습니다.
본인이 지원한 직무에 대하여 그 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 설명하십시오.
"10만Km를 달린 소통의 길"

사회자로 활동하는 7년간 10만Km를 달렸습니다. 19살이라는 어린 나이에 입봉하여 현재까지 꾸준히 활동할 수 있는 비결은 Client와의 소통을 중요시했기 때문입니다. 행사의 성격, 관객의 연령대에 따라 행사의 스타일를 달리하여 고객 맞춤형 행사를 진행했습니다. 10만Km를 달리며 Client와 쌓은 소통역량을 통해 영업업무를 성공적으로 수행할 수 있을 것이라 생각합니다.
매주 수십에서 수백명 앞에서 행사를 진행했고 이를 통해 영업사원에게 필요한 Presentation 및 Communication역량을 키울 수 있었습니다. 현장 진행자에 그치지 않고 실무진들과의 회의를 통해 Client의 needs를 파악하여 맞춤형 행사를 진행했습니다. 이는 Staff와 협의하여 업무를 수행하는 영업관리자에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 사회자로 활동하기 위해서는 SNS나 온라인 커뮤니티를 지속적으로 점검하여 트렌드를 파악하고 유행어를 분석하며 소비자층의 연령대에 따라 각기 다른 스타일의 행사를 진행해야 합니다. 현재의 트렌드를 파악하지 못한다면 이벤트 업계에서 도태되기 때문입니다. 이는 사회자 뿐만이 아닌 영업사원에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 7년간의 사회자 생활을 통해 키운 역량과 경험을 바탕으로 회사에 매출에 기여하는 영업사원이 되겠습니다.
지난 시절(대학,군복무 등) 사회경험 속에서 가장 큰 성취감을 느꼈던 사례와 자신이 노력한 부분을 설명 하십시오.
"약은 약사에게, 진료는 의사에게, 전문업무는 전문가에게"

모교의 연합학술제 대행사 선정 경쟁 PT에 참여한 적 있습니다. 수천만원의 예산이 집행되는 사업이었지만 학생들의 만족도는 높지 않았습니다. 학생회장으로 학술제 기획단에 참여하고 있었고 학우들에게 작년과는 다른 퀼리티 높은 축제를 선물하고 싶었습니다. 경쟁사의 입찰액수가 불합리하다고 생각했기 때문에 학교에서 진행하는 공개경쟁입찰에 직접 참여하기로 결심했습니다. 하지만 개인이 수천만원의 예산이 집행되는 학술제를 기획하기에는 무리가 있었습니다. 그래서 전문사회자로 활동하며 알게 된 기획사 사장님과 협조하여 공개경쟁입찰에 참여했습니다. 합리적인 가격을 제공하기 위해 학생이 할 수 있는 영역과 전문가가 할 수 있는 영역을 명확히 나누어 업무를 진행했습니다. 부스 운영, 천막 배치 등 학생이 할 수 있는 영역은 학생에게 맡겼습니다. 무대 운영, 오퍼레이터 등의 전문 영역은 전문가에게 맡겼습니다. 학생과 대행사 사이의 커뮤니케이션은 양측의 업무를 모두 알고 있는 제가 담당했습니다. 학생들을 위한 축제는 학생들이 만든다는 컨셉으로 제안서를 작성했고 철저한 분업으로 예산을 줄여 경쟁사보다 1000만원 가량 낮은 가격의 입찰안을 작성할 수 있었습니다. 학생과 대행사 모두를 고려한 입찰안을 작성한 결과 경쟁입찰에서 승리할 수 있었고 학생들의 Needs를 만족시키는 행사를 진행할 수 있었습니다.
지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 사례를 기술하시고, 그것을 어떻게 극복했는지 또는 극복하고 있는지 설명 하십시오.
"실적으로 보여드리겠습니다. 완판의 대명사, 분석하는 쇼핑호스트"

인터넷 홈쇼핑 OOOOO에서 쇼핑호스트로 활동한 적이 있습니다. 전체매출 1위의 실적을 쌓아 가치를 증명하고 싶었습니다. 능숙한 진행으로 소비자들의 호응은 얻었지만 매출은 높지 않았습니다. 판매량을 개선하기 위해 시청자의 연령대, 성별을 분석했습니다. 소비자의 60%가 20대 남성이라는 것을 알게 되었고 자취하는 남성을 위한 즉석식품으로 상품을 변경하자 판매량은 개선되었습니다. 결과적으로 전체 매출 2위, 시청자 수 1위의 실적을 쌓아 저의 가치를 증명할 수 있었습니다.
영업 직무에 있어 가장 중요한 역량은 시장의 흐름, 소비자의 행동 패턴 등의 Data를 분석하여 Insight를 찾아내는 분석력입니다. 쇼핑호스트로 활동하며 방송시간에 따른 소비자의 연령층, 매주 바뀌는 Hot item에 대한 트렌드를 분석했습니다. 이를 통해 영업 직무를 수행하는데 필요한 고객의 Needs를 찾아내는 분석력을 키울 수 있었습니다. 쇼핑호스트는 소비자의 언어를 기업에 전달하여 소비자들의 Needs를 충족시키는 Solution을 찾아내야 합니다. 이를 위해 현재 유행하는 Issue, 생활환경에 대한 조사를 했습니다. 쇼핑호스트로 활동하며 거시적인 안목에서 시장 환경을 조사하는 능력과 Trend를 관통하는 Insight를 제시하는 능력을 키울 수 있었습니다.
10년 후의 내 모습을 그려본다면?
"하츠의 통역창구가 되겠습니다."

믿고 맡길 수 있는 영업사원이 되고 싶습니다. 후배의 교육을 담당하고 선배가 믿고 업무 지시를 할 수 있는 사원이 되는 것이 단기적 목표입니다. 실수에 책임을 지겠습니다. 주어진 실적을 달성하겠습니다. 당연하기에 잊혀지기 쉬운 기본과 원칙을 최선을 다해 지키겠습니다. 장기적인 목표는 영업현장에서 쌓은 노하우와 실무적 이론을 살려 영업부분의 HRD를 담당하는 것입니다. 이를 위해 인사관리, 운영에 대한 실무적 지식을 쌓기 위해 ERP정보관리사를 취득하겠습니다. 최종적인 목표는 현장과 실무적 지식을 두루 갖춘 하츠의 ALL-Rounder가 되는 것 입니다. 현장과 Staff는 사용하는 언어, 환경이 다르기에 원활한 Communication에는 어려움이 따릅니다. 영업현장, Staff 양측에서 근무하여 원활한 Communication을 도와주는 통역창구가 되겠습니다. 현장과 실무의 갈등을 해결하여 하츠가 성과를 내는데 기여하는 사원이 되겠습니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 