우리 기업을 선택한 동기와 기업을 어떻게 만들것인지 그리고 그러한 노력을 적으시오
우리나라를 선진국의 반열로 이끈 것은 신발, 자동차, IT반도체 등 여러 가지가 있지만 그 뒤에는 항상 물류가 자리 잡고 있고 이는 우리나라 미래를 주도해 나갈 것이라고 생각했습니다. 이러한 생각은 저를 자연스레 물류업에 발을 들여놓게 만들었고 미래의 물류는 재고 및 집하과정 축소로 인한 통상적인 프로세스 개선으로 인한 발전보다 자신만의 강점을 가진 전문성 있는 테크놀로지가 물류의 발전을 이끌어 나간다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 사실은 제가 SPC GFS를 바라보게 하는 이유가 되기에 충분했습니다. 식품생명공학부분의 우수한 기술력을 바탕으로 식자재물류에 집중하여 국내 최대 규모 3온도대 물류 인프라로 대한민국 최고의 콜드체인망을 구축함은 물론, 식품 제조업계에서 위생관리 입증을 위해 받아오던 HACCP 마크를 물류 업계최초로 획득하여 전문성을 더하였습니다. 이는 GFS가 식자재물류의 패러다임을 선도하는 기업임을 알게 해주는 동시에 그 중심에서 함께 하고 싶다는 생각을 하게 만들었습니다. 저는 GFS만이 가진 강점을 바탕으로 고객에게 신선한 식자재로 행복을 줄 수 있는 업계 최고의 글로벌 종합식품기업으로 거듭나게 만들고 싶습니다. [까다로운 직원이 되겠습니다.] 광우병파동과 조류인플루엔자 발생 시기 해당 식재료에 대한 파급력은 엄청났습니다. 현상이 사라졌음에도 불구하고 사람들은 그 식재료를 오랜기간 먹지 않았습니다. 즉, 사람들은 식재료에 대한 변화에 민감하여 다시 원상태로 끌어올리는데 오랜 시간이 소요됩니다. 저는 GFS의 핵심요소인 식재료의 신선도에 대해서는 매우 까다로워지겠습니다. 첫째, 출고 전 신선도 체크 알리미 시스템을 구축하여 품질 저하를 사전에 방지하겠습니다. 둘째, 분기별로 식자재를 제공하고 제공받는 거래처들을 찾아가 문제점을 해결하는 '찾아가는 서비스'를 통해 신뢰성을 구축하겠습니다. 셋째, 기업에서 다루는 식자재에 대한 공부를 하여 재료별 특성에 맞는 운송방식을 통해 전문성을 극대화 시키겠습니다.
가장 중요하게 여기는 가치는 무엇이고 그 이유는?
협업이라는 SPC의 핵심가치는 제가 가장 중요하게 생각하는 가치입니다. 첫째, 생활신조 대학시절 경영학 수업 중 PPT 과제를 내주시면서 교수님이 하셨던 말씀이 있습니다. 경영의 즐거움 중 빼놓을 수 없는 것이 약한 자들이 합해 강자를 이기고, 평범한 사람들이 합해 비범한 결과를 내는 것입니다. 그것이 바로 팀워크입니다. 이 말을 곰곰이 생각해보니 작게는 동아리로 시작하여 크게는 기업과 국가들이 모두 협업으로 이루어졌다는 것을 느꼈고 협업이란 거대한 창조가치에 매력을 느끼고 제 생활신조로 지켜가고 있습니다. 둘째, 다양한 가치들을 발현시킬 수 있는 가치 혼자라서 나밖에 몰랐다면 함께가 됨으로써 상대방을 알게 되는 배려를 만들어내고, 혼자라서 하나밖에 못했던 일들은 함께가 됨으로써 둘 이상의 것을 하게되는 전문성을 만들어내며, 혼자서는 상상도 하지 못할 일들은 함께가 되면 현실로 만들어 세계를 뒤집을 수 있는 창의력을 만들어냅니다. 이와 같이 협업은 다양한 가치들을 발현시킬 수 있는 가치입니다. 셋째, 물류업에 반드시 필요한 가치 물류는 제품의 흐름이라는 뜻입니다. 제품이 흘러가려면 제품을 생산하는 공장, 제품을 보관하는 창고, 제품을 운송할 수 있는 운송수단, 제품을 판매할 수 있는 매장이 필요합니다. 이 모든 관련부서에서의 협업이 바로 물류 프로세스를 완성시킵니다. 그러기 때문에 협업은 반드시 필요한 가치입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 