[IBK기업은행] 합격자소서

직무 : 은행

1. 직무관련 경험기술서
에너지 바우처 (난방비 지원사업) 접수

학창시절 겨울방학 두 달 동안 경산시 북부동사무소에서 행정 보조 아르바이트를 하면서 에너지 바우처 사업 접수를 받는 역할을 수행했습니다.
에너지 바우처 사업을 간단히 소개하자면 저소득자 분들에게 겨울철 난방비를 지원해주는 에너지 복지정책 사업입니다.

저는 에너지 바우처 지원 대상자분들에게 전화통화를 한 후 직접 요금고지서와, 신분증을 지참하고 주민센터에 방문하도록 요청을 했습니다. 방문 후 지원 대상자에게 적합한 지원방식으로 난방비를 지원할 수 있도록 신청서를 받고 신청서류를 담당 공무원에게 제출하는 것이 업무였습니다.

에너지바우처 접수를 받는 일을 하면서 20대 젊은 사람부터 나이가 많으신 어르신들 까지 다양한 연령대의 대상자 분들에게 연락을 해서 사업내용을 친절히 설명하고 지원서를 접수 받았습니다.

간혹 몸이 불편한분들도 방문하셨는데 이 경우 신청서 작성을 직접 옆에 가서 친절히 도와드렸습니다. 이외에도 전기요금 고지서를 깜빡하고 지참하지 않으신 분들도 계셨습니다. 고지서가 없을 때에는 한전이나 가스공사에 직접 전화를 해서 지원대상자분의 고객번호를 물어봤고 고객번호 확인 후 고객번호를 기재해서 지원서를 접수 받았습니다.

에너지바우처 대상자 접수 업무 수행을 위해 지원자분들에게 전화로 상세히 설명하니 처음에는 내용 이해를 잘못하시는 분들이 많았습니다. 그래서 이해하기 쉽게 키워드를 메모한 후 전기요금, 가스요금, 고지서 청구할인, 현금지원 등과 같은 키워드를 통해서 사업내용을 설명하니 간단히 설명 할 수 있었고 대상자분들이 이해도 쉽게 할 수 있었습니다.

그 결과 20% 정도로 미미했던 신청률이 아르바이트가 끝날 때 까지 대상자 90%까지 접수를 받아서 성공적으로 에너지바우처 접수 업무를 할 수 있었고 담당공무원에게 일처리를 잘한다고 인정받고 고맙다는 말도 들어서 보람찼습니다.

에너지바우처 접수를 받는 일을 통해 우선 맡은바 업무가 있으면 이 내용을 자신이 잘 이해하고 자신의 업무를 간단히 설명 할 수 있을 정도가 되어야지 업무를 잘 수행할 수 있다는 것을 배웠습니다.

신청 접수업무를 배정받았을 때 끝까지 책임감을 다해서 자신의 몫을 완수하는 방법도 배웠습니다.
다양한 연령대의 분들에게 전화로 설명하고 실제 방문 후 고객을 직접 만나다보니 고객의 사정을 경청하게 되었고 고객과 상담하면서 고객의 상황에 맞는 요금지원 서비스를 접수 할 수 있어서 보람찼습니다.

또한, 사무업무가 서류를 통해서 지원서를 접수 받다보니 접수한 서류는 항상 잘 관리해야한다는 것도 이일을 통해서 배울 수 있어서 좋았습니다.

IBK기업은행에 입행하게 되면 많고 다양한 고객님을 만나게 될 것이고 사람을 상대하면서 힘든 일도 있고 보람찬 일도 있을 것이라고 생각되며 이일을 할 수 있다는 사실이 기대됩니다.
항상 책임감을 가지고 맡은 바 일이 있으면 일을 후회 없이 수행해야 신뢰감을 얻을 수 있고 보람도 느낀다고 생각합니다.

2개월 동안 짧은 경험이지만 이 경험을 통해 고객 응대하는 방법을 배운 점이 많았습니다.
항상 고객의 입장에서 역지사지의 자세로 생각하고 경청하고 고객의 상황에 맞는 양질의 금융서비스를 제공해 함께 WIN-WIN 할 수 있는 발전하는 은행원이 되겠습니다.

2. *[지원동기 및 포부] IBK기업은행을 지원한 이유, 그리고 입행 후 IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표(포부)에 대해 설명하여 주십시오.
중소기업과 함께 상생하는 기업은행원이 되고 싶습니다.

IBK는 다른 은행과 달리 중소기업 육성펀드 조성과 문화콘텐츠 투자, 중소기업 근로자 자녀 장학금 전달 등을 통해 기업과 상생하고 있으며, 자주적인 경제활동과 국가산업의 발전에 큰 기여를 하고 있는 은행임으로 중소기업과 함께 상생하는 은행입니다.

이에 따라 기업은행의 역할은 중소기업의 성장에 있어서 중요하다 생각합니다.
학창시절 저는 주식투자와 경제에 대해 관심이 많아 주식동아리 활동을 했습니다.
주식동아리 활동을 통해 투자하는 기업에 대해 발표를 했고 경제관련 이슈토론을 하면서 산업에 대한 이해를 높여 왔으며 기업운영에 있어서 은행의 역할이 매우 중요하다는 것을 알게 되었습니다.

일례로 조선업이 어려운 상황에서 은행의 RG 발급마저 어려우면 경쟁력이 더 악화되고 회사의 유동성문제 크게는 회사 존립에도 문제가 발생 할 수 있다는 사실을 조선업 기업분석을 하면서 알게 되면서 은행의 역할이 무엇보다 중요하다는 것을 알 수 있었습니다.

이 경험을 통해 기업은행에 입행해 평소에 중요하게 생각한 은행의 역할을 저가 해보면 어떨까? 라는 생각을 해보았습니다.

평소 금융과 기업에 관심이 많은 저가 고객의 입장을 먼저 생각하고 고객에게 필요한 금융서비스를 제공하는 역할을 한다면 흥미롭고 적성에도 잘 맞는 일이라는 생각을 하며 금융전문성 있는 금융인으로 성장할 수 있다고 생각합니다.

IBK에 입행하여 문화콘텐츠 같은 성장성이 높은 성장산업이지만 자금이 부족한 중소기업에 자금 대출지원 업무를 해 다양한 산업을 육성하는 업무와 다양한 중소 기업고객들을 만나 고객들이 필요한 금융서비스를 파악하고 맞춤형 금융서비스를 제공해 중소기업과 상생하는 IBK를 만드는데 기여하는 은행원이 되겠습니다.


3. *[경쟁력 및 역량] 본인이 은행원으로서 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오.
신뢰할 수 있는 은행원이 되겠습니다.

은행원은 고객에게 금융서비스를 제공하고 자산을 관리하는 업무를 하기에 신뢰할 수 있는 은행원이 되어야 합니다.

친구나 지인들 간의 관계에 있어서 평소 약속을 잘 지키지 않거나 거짓말을 자주하는 경우 그 사람을 믿고 신뢰할 수 없습니다.

또한, 긴밀한 관계를 지속적으로 유지함에 있어 어려움이 있기에 평소 신뢰를 매우 중요합니다.

이러한 점을 비추어 봤을 때 업무특성상 고객과 긴밀한 관계를 유지하고 고객의 자산관리를 지속적으로 하는 은행원에게 신뢰는 매우 중요합니다.

따라서 저의 경쟁력은 성실하게 약속을 지키고 신뢰할 수 있는 행동을 하는 저의 평소 습관입니다.

일례로 친구와의 약속이나 아르바이트를 하거나 수업에 참석할 때 저는 항상 10분 도착하는 습관과 약속을 정할 때 시간과 위치를 명확하게 정하고 이를 이행하는 습관이 있습니다.

왜냐하면 약속을 지키는 것이 신뢰에 있어서 기본적이면서도 중요하다 생각하기 때문입니다.
10분 일찍 도착하는 습관을 가짐으로 지각할 일이 없으며 친구와의 관계에서 성실한 친구, 약속을 잘 지키고 신뢰할 수 있는 친구라는 인식을 심어 줄 수 있으며 실제로 주변지인들이 저를 신뢰하고 돈을 맡기거나 고민상담을 하는 경우가 많습니다.

예를 들면 동창회 모임에서 총무 역할을 통해 자금을 관리하기도 하고 저를 믿고 이성관계에 대한 상담이나 고민 상담을 하고 저는 그 고민을 친구 입장에서 차분히 들어 줌으로 긴밀한 관계를 지속적으로 유지할 수 있습니다.

IBK기업은행 입행 후 고객이 믿고 금융서비스를 이용하게 만드는 은행원이 되겠습니다.
신뢰를 통해 고객과 긴밀한 관계를 유지할 것이며 이를 통해 고객이 필요로 하는 금융서비스를 지속적으로 제공해 고객과 상생하는 은행원이 되겠습니다.

4. *[창의성 및 문제해결] 귀하가 속한 단체나 조직에서 유연한 사고와 창의성을 발휘하여 변화를 주도하거나 어려운 문제를 해결하였던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
역할극으로 팀 발표 우승하다.

2018년 1월 삼성금융아카데미에 참석하면서 팀 발표를 했으며 우승한 경험이 있습니다.
저를 포함 3명이 팀을 이루어 발표를 진행하였는데 주제는 고객의 자산설계와 관련된 내용 이였습니다.

자산설계와 관련해서는 숫자적인 내용이 많고 딱딱한 면이 있어서 발표를 듣는 청중들의 입장에서 어떠한 방식으로 하면 쉽게 전달할 수 있을까? 라는 고민을 했습니다.

저는 딱딱하다는 문제점을 해결하기 위해 역할극으로 발표를 하면 좋을 것 같다고 팀원들에게 제안 했고 팀원들도 괜찮은 아이디어라 생각하고 이를 수용했습니다.

저와 팀원 1명이 신혼부부의 입장으로 자산설계를 받는 시나리오로 역할극을 진행 했습니다.
발표과정에서 역할극은 팀원 간의 협력이 있어야 하고 서로 어색하면 오히려 전달력이 더 떨어지는 경우가 생길 수 있다는 어려움이 있었습니다.

이를 극복하고 팀원과 친해지기 위해 같이 커피도 먹고 서로 다양한 대화 주제를 통해 가까워지려 노력 했습니다.

그 결과 친근한 관계를 형성해 자연스럽고 전달력 좋은 발표를 했으며 우승이라는 목표도 달성 했습니다.

이를 통해 똑같은 발표를 하더라도 색다르게 방식을 바꿔서 진행을 하면 전달력을 높이고 재미있게 일을 할 수 있다는 사실과 목표달성을 위해서는 팀원들 간의 협력이 중요하다는 사실을 배웠습니다.

IBK기업은행 입행 후 금융 업무를 함에 있어서 조직 내 협력이 필요로 하거나 고객에게 금융상품을 설명하는 전달과정에 있어서 어려움이 발 생 할 수 있습니다.

이러한 상황에서 기존의 방식에서 약간의 변화를 주는 창의적인 아이디어로 접근 방법을 바꿔 업무를 보다 효율적이고 창의적이며 능동적으로 해결해 나가는 IBK기업은행원이 되겠습니다.

5. *[감동 및 행복] 주변 사람들에게 인간미를 발휘하여 감동(행복)을 주었던 경험을 기술하여 주십시오.
사소한 관심으로도 주변지인들을 행복하게 만들다.

평소 주변지인들을 만날 때 지인들의 옷차림이나 행동, 물건 등에 관심을 가지고 관찰하는 고 필요한 것을 선물해 지인이 감동을 한 경험이 있습니다.

예를 들면 평소 친구 중에 오래된 필통을 사용하는 친구가 있었습니다.
저는 그 친구의 필통을 관심 있게 봤다가 생일날 새 필통을 선물을 했고 친구가 저를 고맙게 생각한 경험이 있습니다.

평소 친구가 필요한 것이 무엇인지를 파악하고 이에 맞는 선물을 했기 때문에 친구는 필통을 뜻밖에 선물로 생각하고 감동을 했습니다.

이외에도 운동을 하고 있는 친구와 만날 때 사소한 것이지만 생수 한병을 들고 나가면 친구가 고맙게 생각했던 경험이 있습니다.

은행원은 고객의 입장에서 고객이 필요로 하는 금융혜택을 최대한 많이 받을 수 있도록 서비스를 제공해야 합니다.

고객의 경우 어떠한 혜택이 있는지 모르는 경우가 많기에 은행원은 고객의 입장에서 고객이 필요한 것이 무엇인지를 생각하고 이에 맞는 서비스를 제공한다면 고객은 서비스에 만족하고 행복한 마음으로 서비스를 이용할 것입니다.

예를 들어 혼자 자취하는 고객에게 다이소 물품을 20% 저렴하게 구매할 수 있는 다이소 체크카드를 추천해 드린다면 고객은 자취하면서 필요한 그릇, 컵 등을 보다 저렴하게 구매할 수 있으며 서비스 혜택에 만족하고 카드를 사용하실 겁니다.

이처럼 은행원은 고객의 입장에서 고객을 관찰하고 고객에게 맞는 금융서비스 혜택을 제공해야합니다.
IBK기업은행원이 되어 고객의 생활패턴, 소비지출 패턴 등을 파악 후 고객이 필요로 하는 금융서비스를 추천해드려야 고객이 필요로 하는 고객 맞춤형 서비스를 실천 할 수 있습니다.

항상 고객이 만족할 수 있는 서비스를 제공하는 IBK기업은행원이 되겠습니다

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26881>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 