생활신조 및 특기사항 1000자
"내 사전에 중도포기란 없다"

저는 노력으로 성과를 만드는 근성이 있습니다. 고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 일념 하나로 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.

"깐깐함이 몸에 배어 있다"

어머니의 깐깐함은 자연스레 저에게도 이어졌습니다. 일본에서 자취했었을 때, 물건을 사면 항상 마트 서너 군데 이상을 들러봤습니다. 왜냐하면, 일본은 마트마다 같은 물품이라도 가격 차가 컸기 때문입니다. 또한, 자주 구매하는 상품은 인터넷에서 최저가를 검색해 기록해두는 습관을 지녔습니다. 이러한 노력으로 많은 생활비를 절약할 수 있었습니다. 이러한 저만의 깐깐함으로 원가를 철저히 분석하고 개선할 수 있도록 하겠습니다.

"항상 준비된 플랜B"

전 직장에서 철저한 준비로 수주를 딴 경험 있습니다. 수주진행 중, 해당 아이템을 생산할 계획이었던 중국제조업체가 갑작스러운 원자잿값 급등으로 납품단가를 맞출 수 없어 수주를 포기해야 할 상황에 처했습니다. 하지만 유사시를 대비하여 만들어 놓은 유사 아이템 제조업체 풀을 활용하여 납품단가를 최대한 맞출 수 있는 다른 제조업체를 재빨리 발견할 수 있었습니다. 그리고 바이어와 협의하여 발주수량을 더 조절 받은 결과, 바이어가 원하는 납품단가를 맞출 수 있게 되었습니다. 이러한 경험을 발휘하여 급변하는 원자잿값, 인건비 변동 속에서도 제품원가와 마진에 악영향이 없도록 하겠습니다.
지원동기 및 장래포부 1000자
"닮은 점이 많은 현대종합금속"

현대종합금속은 안주를 모릅니다. 창사이래 선택과 집중을 통한 사업포트폴리오 구성과 끊임없는 기술과 제품 개발로 국내외 최고수준의 용접전문기업으로 도약하였습니다. 이러한 도전정신은 저에게도 있습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일본나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트 구하기가 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 도전정신으로 원가개선에 끊임없이 도전하겠습니다.

"기회는 준비된 자의 특권"

먼저, 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 이라는 말이 있듯이 자사 제품의 특징을 완전히 이해하여야 원가관리와 개선이 가능하다고 생각합니다. 따라서 담당 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그리고 꾸준한 자기 개발을 통해서 원가관리와 개선에 필요한 역량을 끊임없이 발전시키겠습니다. 입사 후에도 꾸준한 회계공부와 대내외 원자잿값, 인건비, 생산성 등에 상시 관심을 두고 철저한 원가관리와 개선이 동시에 이루어질 수 있도록 역량을 키우겠습니다. 또한, 국내외 용접분야와 물류분야의 최신 동향변화를 계속 파악하기 위해서 적극적으로 관련 기사와 서적을 꾸준히 탐독하겠습니다. 이를 통하여, 상황에 맞는 사업전략을 적시에 기획하여 현대종합금속의 시장경쟁력향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
기타 사항 1000자
"원가관리의 핵심역량은 분석력"

원가관리는 정확한 원가산정과 절감방안을 기획하는 직무입니다. 따라서, 분석력이 원가관리의 핵심역량이라고 생각합니다. 저는 분석하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 결심했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 분석력으로 원가개선에 다양한 방안을 제시할 수 있도록 하겠습니다.

"개선은 적극적으로"

무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서, 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 현대종합금속에서도 발휘하여 업무프로세스 효율향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 