1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
한번 시작한 일은 끝까지 해내는 도전과 끈기를 가지고 있습니다. 1년간의 호주 어학연수를 마치고 영어 외의 새로운 경험을 원했고 그동안 모은 돈으로 중고차를 구입해 호주 일주를 결정했습니다. 하지만 여행 자금을 직접 충당해야 했기 때문에 쉽지만은 않았습니다. 때로는 며칠 동안 돈이 없어 산속에서 야영을 하며 나무껍질 같은 식빵과 물로 끼니를 해결 했습니다. 하지만 힘든 일이 있을 때마다 '이정도로 포기 못해'하는 오기가 생겼습니다. 퀸즈랜드라는 주에서는 현장 일에 필요한 자격증과 호주 운전면허를 직접 따서 나중에는 쉽게 일자리를 구할 수 있었고, 결국 1년간 35,000KM의 일주를 무사히 마칠 수 있었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
교내 영어회화동아리(English Speaking Union) 회장으로 활동할 때 기존체계를 존중해가며 열정적이고 적극적으로 변화를 선도했던 경험을 말씀드리겠습니다. 'Applause Relay' 라는 제도를 도입시켜 주 3회 영어토론모임 때마다 한 회원이 다른 회원에게 작은 선물과 함께 칭찬을 이어 가게 하였습니다. 서로 칭찬하며 하나 되고 동아리에 애정을 갖게 되는 선후배의 모습을 볼 수 있었습니다. 영어토론의 부담감에 경직된 후배들을 위해 토론시작과 끝나는 시간에 일정시간 흥겨운 팝송을 들려주며 부담감을 덜어주어 참석률을 높일 수 있었습니다. 동시에 부드럽게 시간제어가 가능해져 일석이조의 효과를 만들어 냈습니다. 항상 재정상의 어려움으로 원어민 유학생을 설득하여 주 1회 토론에 참여하도록 하여 동아리의 실력향상에 큰 기여를 하였습니다. 이렇게 창의성을 바탕으로, 현실에 안주하지 않고, 새로운 방식으로 변화를 선도하는 혁신인이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
뜨거운 대학생활을 함께 해온 로봇동아리는 제게 학과 전공지식 외에 또 다른 세계를 알게 해준 다양한 프로젝트를 경험할 수 있는 배움과 실천의 학습장이었습니다. 수중에서 자율 주행을 하는 물고기를 만드는 것이 팀의 목표였고 그 목표를 위해 각 분야별로 나누어서 밤샘 작업을 하였습니다. 대회 일주일전 수족관에서 잘 움직이던 물고기 로봇이 모터가 끝에 너무 집중되어 무게 중심을 잃으면서 가라앉는 사태가 발생했습니다. 다들 그동안 고생했던 것이 주마등처럼 스쳐가면서 좌절도 했지만 팀워크를 발휘해 하루 24시간을 48시간처럼 사용하면서 결국 동아리 연합 경진대회에서 대상을 얻는 영광을 얻었습니다. 로봇물고기를 만드는 과정을 통해 강한 인내심과 책임감은 저에게 팀원의 실수를 포용하는 넓은 마음과 긍정적인 사고 높은 성취욕구와 도전의식을 키워 주었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300자~ 500자 이내]
[1-100의 비밀]
불량이 생길 경우 즉각 고치면 1원이 들지만 이것이 고객 손에 들어가 클레임이 되면 100원의 원가가 된다는 법칙입니다. 효성 안에서 1원의 원가도 들어가지 않도록 제조관리, 품질관리, 제품생산을 책임지기 위해 6시그마 GB를 취득하였습니다. 품질개선 전문가로써 고객의 NEEDS에 부합하는 제품을 만들어 이익의 확대로 이끌겠습니다. 수십억의 생산기계와 고속자동화시스템 속의 예상치 못한 불량원인은 더 찾기 힘들다고 생각됩니다. 절대 경직되지 않고 창의적이고 스스로 책임진다는 생각으로 해결하는 제조관리 전문가가 되겠습니다. 6시그마 GB 이수과정을 통해서 품질을 기업의 전략적인 무기로 인식할 수 있었고, 고객의 관점에서 통계적 사고로 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다. 6시그마 관리는 매 34년마다 1시간 전력공급중단이 일어나는 통계인데 이 1시간의 전력공급중단까지 해결할 수 있는 생산관리전문가로써 '고품질 저원가 클레임제로' 달성을 위해 끊임없이 노력하겠습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10830 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 