생활신조 및 특기사항
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 자재관리 업무였습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 이를 철저하게 관리하기 위해서 전임 인턴부터 진행되던 업무 방식을 개선했습니다. 레이더 장부를 만들어서 분실사고 및 책임 소재를 명확히 했습니다. 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만 적어 놓던 것을, 누가 레이더를 꺼냈는지, 어느 엔지니어에게 어떤 프로젝트 사유로 몇 개를 전달했는지, 반품 되었을 경우 사유와 수량, 날짜 등 상세 내역을 적도록 만들고 선배님들께도 정확한 기입을 부탁드렸습니다. 선배님들은 철저한 관리 방식이 번거롭기도 했지만 이렇게 하니 전체 레이더의 행방을 정확히 알 수 있게 되었다며 잘 개선했다고 칭찬해주셨습니다. 6개월 일하면 계약만료로 떠나게 될 인턴이지만, 제가 떠나고 난 후 제가 꼭 생각나도록 만들겠다는 마음가짐으로 일했습니다. 그런 마음가짐을 갖고 일하니 기존과 다른 방식으로 회사 업무에 도움이 되고 더 효율적인 방법을 찾아 낼 수 있었습니다. 그리고 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다는 것을 깨달았습니다.
지원동기
"우수한 용접재료를 제공하는 현대종합금속에서 영업인이 되고 싶습니다" 현대종합금속은 대한민국의 건설, 조선, 자동차 산업을 이끌었고 한반도를 넘어, 세계 최고의 다국적 용접재 전문 기업으로 성장했습니다. 이렇게 우수한 발자취를 쌓아올 수 있던 것은 당연 우수한 품질을 갖추었기에 가능했던 일이라 생각합니다. 우수한 제품력을 갖춘 현대종합금속에서 영업을 하면서 제조업, 중공업 등 대한민국의 성장을 이끌어온 산업들이 다시 크게 살아나는데 한 몫을 할 수 있는 영업인이 되고 싶습니다. 이전 직무 경험을 살려서 고객에게 단순히 용접재료를 납품하는 것으로 끝나지 않고, 고객의 마음을 살 수 있는 영업인이 될 자신이 있기에 지원하게 자신있게 지원하게 되었습니다.
장래포부
"현대종합금속이 업계 압도적 1위가 될 수 있도록 항상 달리는 영업인이 되겠습니다" 입사 후, 우선 용접재료에 대해 그리고 업계 현황에 관해 제대로 파악할 수 있도록 하겠습니다. 제품에 대한 이해는 영업인의 당연한 필수 과제입니다. 또한 업계에 대한 지식이 부족하다면, 단순히 거래처에 반복적인 납품 업무를 하는 것에 멈추게 되어, 발전해 나가기 어렵다고 생각합니다. 따라서, 시장의 상황 파악과 용접재료가 쓰이는 건설, 중공업 등 여러 업계의 현황도 공부하겠습니다. 추가로 경쟁사들은 어떻게 시장 점유율을 높여가는지 파악 할 것입니다. 이 속에서 현대종합금속이 꾸준히 앞서 나아가기 위해서는 어떤 점을 보완하고 개선해야 하는지 항상 고민하는 영업사원이 될 것 입니다. 고객과의 신뢰를 바탕으로 영업하는 것에 멈추지 않고, 고객에게 타 경쟁사와는 현대종합금속이 어떻게 다른지 그 차이점을 확실하게 어필 할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 그 차이점을 무기로 현대종합금속을 선택할 수밖에 없는 이유를 만들어 매출 상승에 크게 기여하는 핵심인재로 자리 잡겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 