삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"삼성전자의 미래를 책임질 파운드리 사업부" 올겨울 열린 CES 2018에서 삼성전자는 다양한 디바이스를 단순한 연결 확보가 아닌 Intelligence of Things를 실현한다는 목표를 드러냈습니다. 세계 1위의 자리에서도 안주하지 않고 더 높은 목표를 세우고 실현하는 삼성전자에서 파운드리 사업부의 설비엔지니어로서 이러한 목표실현에 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다. 삼성전자는 현재 메모리 사업부에 치중된 사업 구조를 가지고 있습니다. 파운드리 사업부의 비중을 점차 늘려나가 넓은 수익구조를 구축하는 것이 중요하다 생각합니다. 삼성전자 파운드리 사업부는 세계 최초로 EUV 기술을 7나노 공정에 적용하면서 파운드리 부문 '글로벌 톱2'진입을 목표로 달려가고 있습니다. 제가 배운 화학공학 지식을 활용하여 삼성전자의 파운드리사업부 설비부문의 최고 책임자가 되는 것이 꿈입니다. 설비엔지니어로서 첨단 설비 유지 및 보수, 제조기술 개발에 힘써 파운드리 사업부의 비중을 점점 늘려가고, 나아가 파운드리 산업에서 글로벌 1위를 달성하고 싶습니다. 대학 시절 여러 화학 공정설계 과제를 통해 배운 화학 공정 흐름의 이해와 공정에 영향을 주는 요인들을 고려하여 설비엔지니어직무에서 공정제어를 위한 제어기술 개발과 공정에 영향을 주는 설비 인자를 파악하고 진단하는 시스템 개발하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
저에게 가장 큰 영향을 끼진 사건을 3가지로 정리해보았습니다. "스터디를 통해 얻은 적극적인 태도" 자발적으로 스터디를 결성한 경험을 통해 적극적인 태도를 가지게 되었습니다. 어려운 목표일지라도 어떤 방법이든 노력하는 것이 가장 중요하다고 깨달은 좋은 경험이기에 큰 영향을 끼친 사건으로 꼽았습니다. 대학 시절 화학 공정설계에 대해 더 배우고자 화학공학 부전공에 도전하기로 하였습니다. 과 학생들만이 지닌 족보 때문에 현실적으로 좋은 학점을 얻는 것은 불가능했습니다. 혼자 공부를 하며 스터디를 구성하면 좋겠다는 생각을 했습니다. 사실 소극적인 성격 탓에 무언가를 주도해본 경험이 없어서 어려웠지만 극복해보자 다짐하고 스터디를 결성했습니다. 직접 팀원을 모아 스터디 리더로서 한 학기 동안 이끈 결과, 팀원 모두가 목표로 세운 학점을 받을 수 있었습니다. 삼성전자에서도 어려움이 있다면 적극적으로 부딪혀 해결해나가는 든든한 사원이 되겠습니다. "유럽여행 속 작은 목표" 흔하디흔한 유럽여행이지만 여러 목표를 세우고 노력하는 도전정신을 일깨워 준 좋은 경험이기에 큰 영향을 끼친 사건으로 꼽았습니다. 저에겐 혼자 유럽을 가는 것 자체가 도전이었습니다. 저는 그 안에서 여러 목표를 세워보았습니다. 그중 하나는 1일 1 외국인과의 대화 실천하기였습니다. 영어로 말하는 것에 자신감을 가지고 싶었기에 이러한 목표를 세웠습니다. 이를 준비하기 위해 학기 중에 매주 월요일마다 열리는 English cafe에 꾸준히 참가하였습니다. 그곳에서 교환학생을 온 학생들과 만나며 외국인과의 대화에 익숙해지려 했습니다. 한 학기 동안 준비한 결과, 완벽한 실력을 갖춘 건 아니지만, 자신감을 가지고 먼저 외국인들에게 다가가 대화할 수 있었습니다. 이를 통해 여행에 대한 준비뿐만 아니라 스스로 영어 실력을 쌓을 수 있었습니다. 삼성전자에서도 저만의 목표를 세워 성장해나가며 회사의 성장까지도 이끄는 사원이 되겠습니다. "팀 프로젝트를 통해 배운 협업의 가치" 대학 시절 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 팀원들 간의 소통을 기반으로 하여 어렵게만 느껴졌던 협업의 진정한 의미에 대해 배웠기에 큰 영향을 끼친 사건으로 꼽았습니다. 대학교 3학년 때, 열전달 과목을 수강하며 체감온도를 구하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 문제 관계식을 유도한 뒤, 유도된 식으로 체감온도를 구해보는 주제로 과제를 진행한 적 있습니다. 가장 크게 영향을 미치는 요인을 파악해 실제와 가깝게 구해야 해서 처음엔 팀원들 간의 견해차가 심했습니다. 하지만 끊임없이 의논하고 의견들을 절충해가며 장단점을 함께 비교, 분석하며 의견을 종합하다 보니 정리가 되었고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 반도체는 여러 공정을 거쳐 생산되어 협업이 필수입니다. 문제가 발생하더라도 상대방 의견에 대한 존중을 기반으로 끊임없는 소통하는 것이야말로 팀 과제의 핵심이라 생각합니다. 삼성전자에서도 상대방 의견에 대한 존중을 바탕으로 팀 과제를 진행하며 합리적인 결과를 도출해내는 사원이 되겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
`갤럭시 노트 7은 없습니다.` `MWC 2018`에서 삼성전자 관계자가 직접 전한 말입니다. 삼성전자는 갤럭시 노트 7의 발화 사태를 해결하려 갤럭시 노트7 250만대 리콜을 시행하였습니다. 이러한 전례 없는 위기관리를 통해 다음 출시된 갤럭시 S8이 총 3,750만대 이상이 판매되어 근 3년간 최대실적을 기록했습니다. 이것은 7조 원이라는 손실을 감수하면서 소비자와의 신뢰를 최우선으로 삼은 삼성전자의 소비자를 위한 경영의 결과라 생각합니다. 작년 여름, 대한민국은 생리대 안전성 논란으로 뜨겁게 달궈졌습니다. 시중에 판매되던 릴리안 생리대에서 인체에 유해한 화학성분이 다량 검출되었기 때문이었습니다. 또한, 이번 겨울엔 P&G에서 생산한 아기 기저귀에서 독성물질인 다이옥신이 검출되어 또 한 번 논란이 일었습니다. P&G에서는 검출량을 축소 발표하여 또 한 번 소비자를 우롱했다는 게 드러나 큰 비판이 쏟아졌습니다. 이렇게 최근 신체에 직접 닿는 제품에서 생명에 위협을 주는 요소들이 검출되어 소비자들은 점점 기업에 대한 신뢰를 잃어가며 불안에 떨고 있습니다. 저는 이러한 사태들이 단순한 유해성 문제를 넘어선 기업의 결여된 윤리경영의 결정체라 생각합니다. 기업은 기본적인 이윤추구 활동 외에 사회적 책임과 의무가 있다고 생각합니다. 이 사태들을 통해 기업 윤리경영의 중요성을 다시 한 번 되새겨볼 필요가 있다 생각합니다. 기업이 살아남기 위해서 가장 중요한 것은 소비자와의 신뢰구축입니다. 아무리 좋은 제품을 만들어 낸다 해도 기본적인 신뢰가 떨어진 기업은 소비자들로부터 외면받을 것이 분명하기 때문입니다. 신뢰의 출발점은 기업의 윤리경영이고 지속적인 윤리경영을 통해 구축해나갈 수 있다 생각합니다. 갤럭시 노트7의 위기를 신뢰 회복의 발판으로 삼아 극복한 삼성전자는 다른 기업이 본받아야 할 소비자를 위한 경영, 윤리경영을 가장 잘 실천하는 기업이라 생각합니다. 이렇게 소비자를 위한 윤리경영을 실천해 신뢰를 구축하는 삼성전자와 함께하고 싶습니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
파운드리사업부의 설비엔지니어직무는 설비 조작뿐만 아니라, 설비가 전체적으로 잘 돌아갈 수 있도록 운영하는 핵심 역할을 합니다. 설비의 고장을 미연에 방지하도록 시스템화하고 설비에 영향을 주는 요인의 기술평가를 통해 고효율의 퍼포먼스를 창출해내는 직무입니다. 대학 시절 열역학 프로젝트에서 "Regenerative turbine"을 이용해 공정설계를 해본 경험이 있습니다. Cycle 전체 흐름을 파악하고 공정에 영향을 미치는 요인들을 생각해보았습니다. 여러 요인이 공정에 미치는 메커니즘을 이해해 그것들의 제어를 통해 공정 수율을 높이는 것이 과제의 목표였습니다. "Regenerative turbine"을 이용해 설계해 본 Rankine cycle에서는 대체로 보일러의 유출압력과 온도를 높였을 때 효율이 높아지는 경향을 보였습니다. 보일러에서는 과열 상태를 높일수록 효율이 증가하기 때문이었습니다. 프로젝트를 통하여 화학 공정의 손실을 최소화하여 공정 수율을 높이기 위해 공정에 영향을 미치는 인자(온도, 압력 등)의 메커니즘을 정확하게 이해해 보았습니다. 실제 공정에서 이러한 고온, 고압의 조건을 충족하기 위해서는 비싼 자재와 엄격한 시공이 필요해 공장의 자본 투자가 증가하기에 신중한 진단이 필수적이었습니다. 설비엔지니어는 공정 제어를 위한 온도/압력/플라즈마/Gas Flow 등의 제어 기술 개발업무를 수행하게 됩니다. 프로젝트 경험을 바탕으로 여러 요인이 공정에 미치는 메커니즘을 정확하게 이해하여 예상치 못한 상황에서도 예측할 수 있는 시스템을 개발해낼 수 있다고 생각합니다. 무엇보다 직무에 가장 필요한 '끝까지 해내고자 하는 열정'을 가지고 설비엔지니어 직무를 성실하게 수행하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 