[ SK하이이엔지 ] 합격 자기소개서

직무 : 전기·기계
 

Q. 자기소개를 상세히 기재하여주시기 바랍니다.
어릴 적 영화에서 로봇을 본 이후 기계에 관심을 가지게 되었습니다. 로봇이큰 덩치로 자유자재로 움직이며 세세한 행동까지 가능한 모습을 보며 작동 원리가 궁금하여 자료를 검색하다보니 기계의 매력에 빠지게 되었습니다. 그 후 기계에 대해 제대로 배우고 싶어 기계공학과로 진학하였습니다. 기계에대한 이론 및 실습을 통해 기계가 돌아가는 원리에 대해 배웠습니다. 또한 학부생 때, 랩실에서 교수님의 지도 하에 연구를 진행하며 기계 분야의 전문성을 습득하였습니다.

기계를 다룰 때에는 안전이 가장 중요하다고 생각하여 대학교 졸업 후 안전에 대해 배우기 위해 부산인력개발원에서 1년 동안 안전 교육을 받고 실습을 진행하였습니다. 그 후 그에 맞는기능사와 산업기사의 자격증을 취득하였습니다.

이와 같이, 배우고자 하는 분야에 있어서 끊임없이 노력하며 저의전문성을 향상시키기 위해 노력할 것입니다. SK하이이엔지에 입사하여 저의 역량을 발휘하며 자기계발을위해 끊임없이 도전하고 싶습니다.

 
 
Q. 지원동기와 이유를 서술하여주십시오. (경험, 관심,전공 과목 등 구체적으로 연계)

기계에 대한 호기심으로 집에 있는 전자제품을 분해하고 조립해보며 기계의 작동 원리를 파악해 보았습니다. 그 후 대학교에 진학하여 이론을 습득하고 직접 기계를 다루어보고 설계를 통해 실험을 진행하며 작동 원리를 파악하며기계에 대해 구체적으로 연구해볼 수 있었습니다. 그 과정에서 계전기의 크기가 너무 커 압도당한 적이있습니다. 그 계전기로 전력의 여러 사고를 조작할 수 있다는 점이 흥미로웠습니다.

SK하이이엔지는국내 단위사업장 기준으로 8번째의 전력사용처 관리이고, 엄청난전력을 사용하고 관리하고 있습니다. 이러한 점이 저의 전문성을 향상시키고 제가 연구했던 분야와 부합하다고생각됩니다. 이런 SK하이이엔지에서 근무하며 저의 역량을향상시키기 위해 노력할 것입니다.

 
 
Q. 이제까지 가장 강한소속감을 느꼈던 조직은 무엇이며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력한 것 중 가장 기억에 남는경험은 무엇입니까? (최대한 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.)
열정적 마인드로 기업 이윤 창출에 이바지하였습니다. 마트에서판매 아르바이트를 할 당시, 단품 구매보다 가격이 더 비싼 세트 상품으로 판매하라는 지시를 받았습니다. 열심히 해보자는 생각으로 고객에게 추천했는데 가격이 비싸서 많이 팔지 못했습니다.

저에게 주어진 임무를 달성하기 위해 해결책을 찾아보던 중 상사분과 상담 후 문제점을 알게 됐습니다. 제품에 대한 지식이 미약해 추천할 때 자신감이 없는 모습이 신뢰도를 떨어뜨린 것이었습니다. 문제 해결을 위해 아르바이트 30분 전에 미리 매장에 도착하여 여러상품에 대한 정보를 자세히 익히기 위해 노력하였습니다. 또한, 선배아르바이트생이 고객을 응대하는 방법을 관찰하며 거울을 보며 연습했습니다. 이를 바탕으로 세트 상품을추천한 결과, 해당 매장의 매출 향상에 이바지할 수 있었습니다. 이를통해 열정과 끊임없이 도전하는 정신이 자신과 기업 모두를 동기부여 시킨다는 사실을 배웠습니다.

 
 
Q. SK하이이엔지에 입사 후 하고 싶은 업무는 무엇이며, 이를 위해본인이 준비한 것이 무엇이 있는지 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다. (포상, 경력 사항 등 구체적으로 연계)

저의 역량을 살려 전기설비를 운영하는 업무를 수행하고 싶습니다. 계전기를전문적으로 조작하고 다루기 위해서는 단순히 계전기만 알아야 하는 것이 아닌, 수전 파트를 정확히 이해해야한다고 생각합니다. 따라서 저는 전공 수업 및 자격증을 공부할 때 전력공학 과목을 열심히 공부하였습니다. 또한 실습을 할 때에, 도면을 보며 정확히 이해하고 암기하여 체득화하기위해노력하였습니다. 그 결과 기능사 및 산업기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.

SK하이이엔지에입사하여 제가 배운 이론과 진행했던 연구의 경험을 바탕으로 저의 역량을 발휘할 것입니다. 저의 노하우와경험을 토대로 현장에서 최고의 서포터가 되어 회사 발전에 이바지하고 싶습니다.







출처: 인크루트(http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333345&listseq=&page=1&sot=0)




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 