많은 회사 중 유니클로에 지원한 이유는 무엇이며, 유니클로에서 이루고 싶은 꿈은 무엇입니까? (300 자)
스펙이 아닌 완전실력주의를 추구하는 유니클로의 경영이념에 공감하였습니다. 고등학교 시절부터 애용해오며 유니클로에 대해 좋은 이미지를 갖고 있었던 저는 얼마 전 유니클로 채용설명회에 다녀왔습니다. 설명회에서 유니클로의 전원경영과 완전실력주의에 크게 감명받아 오래 몸담고 싶은 곳이라고 생각하였습니다.

만약 입사하게 된다면 단기적으로는 이익 극대화, 고객 만족, 부하 육성에 매진하며 경영자로서의 역량을 키우겠습니다. 장기적으로는 LIFE Wear를 통한 삶의 질 추구에 앞장서는 유니클로의 기획 MD로서 함께 성장하고 싶습니다.
UMC로서 필요한 역량을 발휘한 경험을 기술하여 주십시오. (400자)
UMC 직무를 성공적으로 수행하기 위해서는 서비스 마인드가 필요하다고 생각합니다. 저는 다양한 아르바이트 경험을 통해 이러한 역량을 키워왔습니다.

지금까지 경험했던 다양한 아르바이트 중에 1년 이상 근무했던 아르바이트는 편의점, 패밀리 레스토랑, 카페 아르바이트였습니다. 이처럼 오래 일할 수 있었던 아르바이트들의 공통점은 매장을 관리하고, 손님을 응대하는 업무였다는 것입니다. 매장을 청소하고, 고객의 관점에서 생각하고, 직접 응대를 하면서 이러한 일이 제 적성에 맞는다는 것을 확인할 수 있었습니다. 지금까지 해왔고 잘할 수 있는 일을 할 수 있는 직무가 유니클로의 UMC 직무라고 생각합니다. 지금까지의 경험을 바탕으로 고객 만족에 최선을 다하는 UMC가 되겠습니다.
극복했던 가장 큰 역경에 대해 기술하여 주십시오. (500 자, “①상황, ②행동, ③결과”의 순서로)
저는 올해 2월, 인도에 보름 동안 배낭여행을 다녀왔습니다. 젊어서 고생은 사서도 한다는 말처럼 경험을 통해 제가 더 성장할 수 있는 계기를 만들고 싶었습니다.

그렇게 패기로 도전한 인도 여행이었지만, 의사소통이라는 벽에 부딪히며 쓴맛을 보았습니다. 인도 영어는 발음 특성상 알아듣기가 힘들었고, 표현할 수 있는 어휘에도 한계를 느꼈습니다. 이에 직접 부딪혀보는 것이 최선이라고 생각하여, 동행 중인 영어가 유창한 친구에게 의지하지 않고 모든 인도인과의 대화에 제가 먼저 나섰습니다. 상대의 말이 이해가 되지 않으면 I'm sorry를 연발하며 계속 되물었고, 모르는 어휘는 몸짓으로 대신했습니다. 그 결과, 모르는 인도인이 말을 걸어와도 반갑게 대화할 정도는 될 수 있었습니다.

인도 여행은 시행착오의 연속이었지만, 이러한 경험들이 저를 더 성장시킨다고 생각합니다. 앞으로는 이러한 패기를 가지고 새로운 것에 계속해서 도전하는 유니클로의 일원이 되겠습니다.
다른 지원자와는 차별화된 본인 만의 강점을 예를 들어 기술하여 주십시오. (300 자)
무엇보다 체력에 자신이 있습니다. 10여 년간 꾸준히 농구를 해오면서 자연스럽게 체력을 단련시킬 수 있었습니다. 이렇게 다져진 체력으로 저는 주말 오전 9시부터 오후 4시까지 아르바이트를 하고, 5시부터 7시 30분까지 농구동아리 활동을 1년 가까이 해오고 있습니다.

채용설명회에서 들었던 UMC 직무의 가장 어려운 점은 규칙적이지 않은 휴일과 초과근무 등의 이유로 체력적으로 힘들 수 있다는 것이었습니다. 이러한 부분에서 강점을 가지고, 힘든 내색 없이 오히려 스태프들의 기운을 복돋워 줄 수 있는 UMC로 거듭나겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 