기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며, 
자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오.
신세계사이먼에서 원활한 업무 흐름을 위해 조직을 서포트하는 역량과 주변 상권 조사에 대한 열정을 발휘하겠습니다. 고객의 라이프스타일을 창조하는 신세계사이먼에서 쇼핑 트렌드를 주도하는 유통 전문가로 성장할 수 있을 것으로 판단하여 지원했습니다.

마케팅관리 수강 시절, 유통업은 상품 판매 기능과 동시에 트렌디한 쇼핑환경을 제공하여 고객에게 즐거움을 주는 산업임을 배웠고 그 후 관심이 생겼습니다. 특히, 아울렛은 백화점보다 전략적인 입지 선정이 중요하고 소비자에게 넓은 여가 활동 기회를 제공한다는 점에서 매력적으로 다가왔습니다. 신세계그룹은 국내 최초로 프리미엄 교외형 아울렛 사업을 시작하여 자연환경, 프리미엄 쇼핑 환경 제공에 집중하는 아울렛 업계 선도 그룹입니다. 입사 후, 담당 브랜드 매장 환경 점검과 유통업 동향 파악을 통해 교외, 도심형 프리미엄 아울렛 선도 그룹 전략을 강화하겠습니다.

[자발적 서포트]
디자이너 브랜드 앤디앤뎁에서 빠르게 변화하는 패션 트렌드를 상품에 반영하여 매달 백화점으로 출고될 상품들을 기획하는 업무 중 사소하지만 중요한 부분들을 해결했습니다. 담당 브랜드 매장상태 확인과 협력사원 서포트를 매일 실천하겠습니다. 사무실로 원단과 부자재가 도착하면 이것이 즉각적인 샘플 제작에 투입될 수 있도록 각 디자인실로 전달하거나 소재 MD가 많은 원단 중 원하는 것을 잘 찾을 수 있도록 업체명을 각 원단에 붙여 정리하는 것이었습니다. 누가 시키지 않은 일이었지만 옷의 제작과정과 마감기한을 파악하여 사소한 업무를 처리했습니다.

[유통업 시장조사]
싱가포르 근무 시절, 쉬는 날에도 시장조사를 나가 싱가포르 유통점의 고객에 따라 브랜드 매장의 위치, 구색 상품 전략을 다르게 수립하는 것을 발견했습니다. 또한, 매니저를 도와 경쟁사의 가격, 프로모션 전략 정보를 수집했고 이를 본사와 소통할 수 있도록 했습니다. 고객 구매 채널, 행태를 분석하고 정보를 Leasing팀에 전달하겠습니다.
2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오.
[프로모션 전략 수립, 협력을 통한 브랜드 매출 증진]
신세계사이먼 Retail Management 직군에서 차별화된 프로모션 전략을 수립하고 브랜드점장과 협력해 매출 증진을 이루고 싶습니다. 장기적으로 신세계사이먼 입지 내 경쟁자들과 차별화할 수 있는 브랜드 구성을 결정하는 책임자가 되고 싶습니다.

현장에 관심을 갖는 태도, 타인과 소통을 통해 협력하는 점은 신세계사이먼에서 이루고 싶은 목표 달성에 필요한 역량입니다. 현장에서 고객과 상권에 대한 세세한 정보를 얻음으로써 전략 수립이 가능하기 때문입니다. 또한, 브랜드점장으로부터 현 매장 개선점과 매출 목표 방안에 대한 원활한 전략을 세울 수 있기 때문입니다.

[세계 어디서나 현장은 중요하다.]
마케팅 수업에서 파리 시내 위치한 Pet Shop의 프로모션 전략을 수립하는 과제에서 한국 시장이든, 외국 시장이든 문제 해결 방안은 고객에게 있다는 것을 깨달았습니다.
팀원들의 국적이 멕시코, 스페인으로 그들 또한 파리 시장 분석에 익숙하지 않았습니다. 이에 대한 해결을 위해 개를 산책시키는 파리 시민에게 직접 해답을 얻자는 제안을 했습니다. 인터뷰, 설문조사를 통해 강아지를 주제로 쉽게 친구가 되는 파리인들의 특성을 알 수 있었습니다. 상권 내 매장 위치를 고려하여 레스토랑 이벤트를 기획하는 전략을 냈고 A+라는 결과를 얻었습니다.

[공동 목표달성 위한 동기부여]
교내 영자신문사 편집장 시절, 기자들과 소통하여 잡지 제작 문제점을 해결한 경험이 있습니다. 소통을 통해 공동 목표를 달성할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 
첫 잡지 편집 때, 총 10번의 오·탈자를 내는 실수를 했습니다. 세계 교류 대학으로 배포되는 잡지로서 완성도 있게 만들자는 목표와 어긋났습니다. 이에 대한 개선을 위해 각 기자에게 기사 작성 프로세스에 관한 의견을 들었고 점검 기간이 기사 조판 날짜와 가깝다는 것이 문제점으로 드러났습니다. 이후, 매주 10명의 담당 기자와 진행 상황과 내용 구조에 관해 소통하는 중간점검을 했습니다.
3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.
[10시간: 어떻게 하면 잘 팔 수 있을까? 집념]
열정이란 목표 달성을 위해 자발적으로 노력을 다 받치는 것입니다. 또한, 반복적인 일에서도 변화를 감지하는 즐거움을 느끼며 발전하는 원동력입니다. 신세계사이먼에서 10년 뒤 오프라인/온라인을 아우르는 유통 전문가로 성장하는 목표를 위해 하루하루 맡은 아울렛매장의 쇼핑 환경을 점검하는 열정을 발휘하겠습니다. 이를 통해 교외형 프리미엄 아울렛으로서 고객들에게 쾌적한 쇼핑 환경을 제공해 다른 백화점들과 차별화된 서비스를 제공하겠습니다.

패션 상품 고객 니즈 파악을 위해 판매원 6개월 동안 하루 10시간씩 시간을 투자했습니다. 매장에서 9시간 근무할 때에는 고객 니즈 파악에 대한 궁금증을 해소했고 퇴근 후 1시간 동안 하루 업무 중 배운 점을 정리하고 가죽 공부를 했습니다. 초기에는 낯선 땅에서 하루 140만 원어치의 매출 목표가 어려워 보였지만 새로운 땅에서 목표를 성취한다면 보람과 역량이 배가 될 것으로 판단했습니다. 위와 같은 노력과 외국인 손님 응대에 익숙해지기 위해 상황별 멘트 준비를 했고 그 결과 매장에서 월 $50,000 매출을 달성했습니다.

[가죽공부, 고객 세분화 판매 전략]
근무 초기, 고객에게 제품 설명을 했음에도 불구하고 구매로 이끌지 못해 사기가 꺾였습니다. 인정받지 않는 것 같아 포기하고 싶었지만 반성해보니 두 가지 문제점이 있었습니다. 첫째, 가죽에 관한 고객에 물음에 제대로 답하지 못했습니다. 둘째, 일괄적으로 인기 상품만을 권유하는 판매 방법에 문제가 있었습니다.

고객에 올바른 가죽 관련 정보를 주기 위해 퇴근 후 1시간 동안 인터넷 조사를 하거나 전문가인 동료에게 물어보며 공부했습니다. 또한, 구매 행동을 파악하기 위해 매 고객에게 접근하여 자료를 수집했습니다. 알맞은 가죽상품을 제안하기 위해 나이별로 사용 상황, 소지 물품을 분류하였고 직접 응대할 때 대안상품을 좁혀 고객들의 선택을 도왔습니다.









  
    


 