지원한 직무관련 지원동기와 역량
"달라진 자세의 결과" 실업계 고등학교를 졸업하고 대학교에 진학을 하였기 때문에 남들보다 학습능력이 낮다고 스스로 합리화하면서 지냈습니다. 그래서 과제, 시험 준비, 프로젝트 발표 등등 항상 동기들에게 의지하며 보냈습니다. 그러던 중 본격적으로 전공 방향을 정해야 하는 시기에 전자회로 과목을 선택해 수강하였고 “지금까지 수업을 들으며 수동적인 학습을 했다면 지금부터는 너희가 스스로 학습하고 그 내용을 발표하는 능동적인 학습을 해야 된다”라는 교수님의 말씀이 저에게 많은 변화를 가져다 주었습니다. 예전과는 다르게 남들과 본인 스스로를 비교하지 않았습니다. 바뀐 사고와 태도를 가지고 수업을 열심히 들었고, 수업이 끝나면 2시간가량 복습을 통해 배웠던 내용을 정리하였습니다. 반도체 물질 자체의 특성인 전자와 양공을 포함해 P-N junction과 같은 기본적인 내용부터 다이오드의 전류-전압 특성, BJT의 Large&Small Signal Model의 개념, 나아가 MOSFET의 cutoff, triode, saturation 등 상황에 따라 전류를 구하는 방법을 배웠습니다. 또한 증폭기 내에 피드백시스템인 Open&Closed - loop gain의 내용을 배워 회로의 안정성을 극대화할 수 있는 개념을 습득하였으며, 앞서 얻은 지식들을 포괄하여 OP-Amp의 이해와 주파수&시간 영역에서의 신호 분석 중, Bandwidth를 제어하는 방법 역시 배웠습니다. 땀 흘린 결과 원하던 성적인 A를 받았습니다. 여기서 그치지 않고 해당 교수님 연구실에 학부 연구생으로 들어가 6개월의 기간 동안 Mixed-Signal IC Test and Measurement라는 전공서적을 가지고 회로와 관련해 심화된 부분을 추가적으로 공부할 수 있었습니다. 일주일 동안 하루에 6시간 정도 원서뿐 아니라 강의 영상과 같은 여러 수단을 통해 공부를 하고, 발표 자료를 만들어 교수님께 발표한 후 피드백을 받는 식으로 진행되었습니다. 교류&직류 상황에 따라 주어진 신호를 Sampling 해서 주파수, 시간 영역에서 해석하며 구체적인 결과값을 예상해보고 PSpice tool에 이용해 결과를 비교해보았습니다. 교수님의 지도 적분에 반도체의 기본이 되는 내용을 배우며, 자연스레 적성에 맞는 관심이 생겼습니다. 또한 목표를 정하고 스스로 공부하고 모르는 내용이 나왔을 때 관련 내용을 찾아가며 수십 번 내용을 반복해서 읽어보는 등 스스로 문제를 해결하는 능동적인 자세를 배웠습니다. CS Engineer 직무에서 일할 기회가 주어진다면 지금껏 배운 전공지식을 바탕으로 고객과 회사 사이에 일어나는 공정, 설비, 고객 관리와 같은 문제에서 능동적인 자세로 해결할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
본인이 생각하는 해당직무에서 갖춰야 할 능력
"적극적인태도" 친구 소개로 들어간 조기축구회를 취미활동으로 하고 있습니다. 축구회를 처음 들어갔을 때, 지켜지지 않는 시간 약속, 세대 간 사고방식의 차이, 실력 개선을 위해 노력하지 않는 점 등의 문제점이 있었습니다. 일요일 아침 8시부터 12시까지 운동하는 시간인데 9시가 다 되어서 나오는 경우가 부지기수였고, 고령자들은 축구라는 활동 자체보다 무리와의 술자리에 집중하였고, 젊은 층은 무리 간의 유대관계보다는 축구라는 활동 자체에 집중하여 세대 간의 화합이 없었습니다. 경기 중 대패하며 오는 상실감을 맞이하면서도, 부족한 실력을 개선하기 위한 연습이나 토론하는 모습은 없었고, 경기 후 서로에게 자기주장만을 강요하며 불평을 토로하기 일쑤였습니다. 축구를 기분 상해가며 하고 싶지 않았기에, 들어온 지 얼마 되지 않은 저는 용기를 내어 시간과 자리 마련을 부탁하였습니다. 모두 저를 지켜보는 가운데 구체적으로 말했습니다. 약속시간인 8시부터 지각 10분 단위로 벌금 부과하여 약속의 중요성을 높일 수 있도록, 경기 쉬는 시간에는 다 같이 한 곳에 모여 휴식을 취하고, 술을 좋아하지 않는 사람들을 위해 다양한 먹거리도 제공하여 세대 간의 화합을 도모할 수 있도록, 경기 전 20분간 간단한 스트레칭부터 단계별 훈련을 하며, 경기 후에는 적극적인 의견 교환을 통해 실력이 개선될 수 있도록 주장하였습니다. 분명히 문제가 있지만 이를 알면서도 묵인한 채 팀 전체가 도태되는 모습을 보고 싶지 않았고, 다 같이 즐겁게 운동하기 위해선 누군가의 적극적인 자세가 필요하다고 생각했습니다. 주장 초기에는 팀 내 저의 입지와 나이를 고려할 때 제가 말한 부분과 행동을 만족스럽게 보지 않은 사람들도 있었지만, 저의 부정적인 모습을 없애고, 솔선수범하는 모습을 보여주기 위해 항상 경기 시작 20분 전에 나오고, SNS 상에 연습 영상을 공유하는 등의 노력을 보이니, 조금씩 저를 믿고 따라주는 사람들이 생기게 되었습니다. 축구회를 시작한지 8개월이 된 현재는 저를 믿고 좋아해 주시는 분들이 많이 계십니다. 처음은 한 사람의 의견이었지만 지속적인 의사소통을 통해 한 명 한 명 따라준 결과 팀이 발전할 수 있었습니다. ‘누군가는 나서겠지’, ‘언젠가는 나아지겠지’라는 소극적인 자세보다는 문제의 원인을 파악하고, 이를 해결하려고 하는 적극적인 의사소통과 무엇이든 솔선수범하려는 자세를 가지고 팀에 도움이 되는 일원이 되겠습니다. . "다른 의미의 Teamwork" 저를 포함 3명의 동기들과 팀을 구성하여 전자 통신공학과의 전공을 살려 C언어를 사용한 졸업 작품을 만들어 보자는 목표를 세웠습니다. 당시 사회 문제 중 하나였던 싱크홀을 해결하고자 ‘싱크홀 탐지센서’를 제작하기로 하였습니다. 졸업 작품 1차 검사일까지, 약 8개월 가까이 되는 긴 시간이 있었고, 각자 자신 있는 전공분야가 있었기에, 각자의 역할만 충실히 수행하면 좋은 결과가 나올 거라 확신했습니다. 회로 설계와 관련된 연구실에 학부 연구생으로 들어가 교육을 받은 저는 전체적인 작품 구상과 자신 있던 회로 설계 분야를 맡았습니다. 하지만 실제로 졸업 작품을 위해 회로 설계를 하려 했을 때는 이론적인 수치와 개념보다는 실제로 도구를 잡고 회로를 구성하는데 어려움이 있다는 것을 알게 되어 막막한 기분이 들었습니다. 그래서 저는 모교인 안산공업고등학교 전자과 선생님을 찾아뵙고, 회로를 설계할 때 필요한 도구와 재료들을 얻어 실습을 했습니다. 심화 부분이었던 아두이노와 GPS 센서, 수분 센서와 관련된 기본적인 내용은 서적과 인터넷에서 정보를 얻어 제작을 진행하였습니다. 팀원들 개개인 사정의 이유로 자주 만나지는 못하였지만, 각자의 진행 상황을 수시로 팀원에게 보고하여 책임감을 잃지 않게 하고, 매주 금요일엔 모여서 쌓아온 의견과 결과를 합하며 진행하였습니다. 마침내 아크릴판과 모래, 하수도 파이프를 가지고 가상의 지하 하수관을 만들고 파이프 중간에 파열을 만들어 물이 새면 센서가 반응하여 새는 정도와 위치를 아두이노로 읽어내어 스마트폰 애플리케이션을 통해 알 수 있도록 하였습니다. 저뿐 아니라 팀원들 모두 끝까지 책임감을 갖고 해주었고 최종 목표였던 ‘싱크홀 탐지센서’를 기간 내에 제작할 수 있었습니다. 졸업 작품을 완성시키는 과정 속에서 다 같이 모여서만 수행한다는 기존의 팀워크의 의미뿐 아니라 개개인의 능력 안에서 책임감을 가지고 완수했을 때의 팀워크 역시 중요하다고 생각했습니다. CS Engineeer로써 고객에게 도움을 주어야 할 때, 맡은 일에 책임감을 가지고 팀워크를 이뤄내는 일원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 