지원한 지역의 금융전문가로 성장함에 있어 본인이 가진 강점을 최근의 경험을 바탕으로 기술하시오.
"고객바라기" 고객을 상대함에 있어서 가장 중요한 것은 ‘고객 중심의 서비스 제공’이라고 생각합니다. 저는 생활잡화품 매장에서 1년간 아르바이트를 하면서 다수의 고객을 상대할 수 있었습니다. 특히, 이곳에서 일하면서 여성용 제품을 제외하고 각 파트별 물품을 구매하여 직접 사용해보았고, 이를 통해서 상품을 비교할 수 있었습니다. 그 결과, 고객에게 맞춤형 제품을 직접 추천해줄 수 있었습니다. 이와 같은 고객 중심의 서비스 제공을 통해, 지점 우수사원이 된 값진 경험도 얻을 수 있었습니다. 비록 이곳의 물품은 천원 단위로 매우 저렴하였지만, 앞선 과정을 통해 고객의 만족 불러일으킬 수 있었고, 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 현재 경상남도는 장기적인 경기불황으로 인해 많은 소상공인이 고통을 받고 있습니다. 경제의 젖줄은 금융이며, 금융기관이 경제 불황 시기에 선순환할 수 있는 역할을 제대로 해주지 않으면 경제를 회복하기 어렵다고 생각합니다. 제가 가진 '고객 중심의 서비스 제공 정신'으로 지역 도민들과 지역 소상공인이 피부로 체감할 수 있는 금융지원 서비스를 제공하고 경남 경제가 재도약할 수 있도록 제 역량을 펼치겠습니다.
본인의 삶에서 이룬 가장 큰 성취의 과정을 설명하고 이를 통해 느낀 점 및 본인의 변화에 대해 기술하시오.
"적극적으로 바꾸어 보자" 한 공기업에서 주관하는 멘토링 봉사단의 학생대표를 맡았습니다. 저는 멘토가 가져야 할 중요한 자질은 성적이 아닌 멘티를 생각하는 마음과 열정이라 생각했기 때문에 성적순으로 멘토를 선발하는 기존의 방식이 아쉬웠습니다. 담당자 및 학교 측과 협의 끝에 동아리 형식으로 운영하여 성적에 제한받지 않고 교육에 열정을 가진 학생들과 함께할 수 있도록 개선하였습니다. 초반에는 체계적인 운영방식이 없어 어려움을 겪었습니다. 그러나 담당자와 각 학교의 대표에게 피드백을 받고, 운영에 대한 의견을 나누었습니다. 또한 자료를 수집, 정리하여 후임자가 원만한 운영을 할 수 있도록 했습니다. 또한, 활동을 보다 알리기 위해 커뮤니티, 애플리케이션 제작으로 홍보를 확대하여 학우들의 관심을 높일 수 있었습니다. 일반 멘토로 이곳에 왔을 때, 이렇게 많은 것이 바뀔지 몰랐습니다. 그러나 주인의식을 통해 조직이 한 단계 더욱 성장하는 것을 직접 보았고, 그것은 나의 마음가짐으로부터 나오게 된다는 것을 느꼈습니다. 이 경험으로, ‘항상 내가 주인이 되고, 변화를 선도하겠다’라는 마음가짐을 얻게 되었습니다.
본인이 타인과 차별화되는 본인만의 독특한 방식을 통해 창의적으로 해결한 일에 대해 기술하시오.
"내가 하는 봉사만 봉사다?!" 대학생 봉사활동 기획단에 참여하여 팀을 운영한 경험이 있습니다. 크리스마스를 앞두고 조금 더 새로운 봉사를 기획해 보고 싶었습니다. 보통 봉사는 개인의 재능과 참여로 이루어지는데, 생각을 바꾸어 '타인의 재능과 참여로 봉사활동을 해보면 어떨까?'라고 생각했습니다. 그 결과, 경남의 한 시내에 노래방 기계를 들여 시민이 직접 노래 부르기에 참여하여 보육원에 기부할 수 있는 프로그램을 마련했습니다. 크리스마스라 사람들이 무척 많았지만, 노래를 앞에서 부르는 것은 쉽지 않기 때문에 초반에는 반응이 미미했습니다. 그러나 팀원들과 함께 각자 기부금을 내어 노래를 부르고 호응을 유도한 결과, 앞다투어 시민들이 노래를 부르기 시작했습니다. 생각했던 인원보다 더 많은 시민이 참여하였고, 기부금 역시 많이 받을 수 있게 되었습니다. 이 활동은 봉사라는 것이 멀리만 있는 것이 아니라 가까이에서 할 수 있다는 저희 팀의 의도와 잘 맞아 좋은 성과를 낼 수 있었으며, 지역신문에도 관련 기사가 올라오기도 하였습니다. 또한 시민 참여를 이끌어냈다는 성과로 인해 봉사기획단 내 우수팀으로 뽑히기도 하였습니다.
조직에서의 갈등상황을 소통과 협력을 통해 극복한 경험을 본인만의 노하우를 바탕으로 기술하시오.
"역지사지를 통한 협업" 학생회 활동을 하면서 총무를 맡았습니다. 학생회장과 같이 축제를 준비하는 데 있어서 금전적인 문제로 인해 갈등을 겪었습니다. 학생회장은 학우들을 위해 축제의 질을 높이고 싶은 욕심이 있었습니다. 저 역시도 학생회장의 의견에는 같은 마음이었습니다. 하지만 돈을 관리하는 입장으로서, 섣불리 학생회비를 지출할 수 없었습니다. 학생회장을 설득하기 위해서 이전 학생회가 사용했던 출납장부를 보여주었습니다. 장부만큼 금전출납을 정확히 제시하는 자료가 없었기 때문에 의견을 표현하는 데 많은 도움이 되었습니다. 앞선 학생회에서 축제때 예산을 초과투입하여 후에 있을 행사에 저조한 성과를 냈던 사례에 대해서도 언급하였습니다. 이렇게 자료와 사례를 통해 설득할 수 있었습니다. 그렇지만 저 역시 학생회장과 같은 마음이었기에 예산을 절감할 수 있도록 행사 물품 구매를 위해 직접 알아보고, 저렴하게 구입할 수 있도록 발로 뛰었습니다. 또한 주변으로부터 후원을 받기 위해 노력하였습니다. 서로 간 대화를 꾸준히 하고, 함께 노력함으로 인해 축제의 질을 높일 수 있었고, 학우들로부터도 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 자신을 소개할 내용을 기술하시오.
"10분이 10개월을 만들다" 사람들과 시간 약속을 지키는 것이 가장 소중한 덕목이며, 지금껏 제가 누구보다도 실천을 잘해왔다고 생각합니다. 특히, 아버지께서 인간관계의 가장 중요한 것은 '시간을 지키는 것'이라고 가르쳐 주셨습니다. 저는 정부 지정 연구소인 'OOOOOO연구소'에서 2개월간 학생보조연구원으로 근무하였습니다. 이곳에서 맡은 역할은 단순 문서편집, 자료 수집이었습니다. 컴퓨터 활용능력에 있어 타 학생들보다 실력이 부족하였기에 스스로와의 약속을 통해 부족한 부분을 보완하여 좋은 성과를 내고 싶었습니다. 그 약속은 '10분 일찍 출근하고, 10분 늦게 퇴근하는 것'이었습니다. 2개월이라는 짧은 기간이었습니다만, 저와의 약속을 성실히 이행하여 연구원들에게 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 그 결과, 추가적인 과제 수행을 위해 기간을 더 연장하여 12개월간 학생보조연구원으로 활동할 수 있었고, 컴퓨터 활용능력 역시 많이 기를 수 있게 되었습니다. NH농협은행에 다니게 된다면, 업무적 차원에서 부족한 부분을 발견할 것입니다. 그러나 그것에 그치지 않고 기본을 잘 지키며, 부족한 점을 잘 보완할 수 있도록 하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2018 하반기 신입 농협은행㈜

 