1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술 (500자)
[고인 물은 썩고 흐르는 물은 깨끗해진다]
저는 항상 현실에 안주하지 않고 새롭게 나아가는 ‘진취성’을 가지고 있습니다. 그리고 저는 이 ‘진취성’이 KCC 연구개발 직무에서 가장 중요한 역량이라고 생각합니다.
석사과정동안 학부생들의 실험 수업인 ‘요소 설계’의 조교를 맡았습니다. 수업내용은 분석장비에 대해 이론 수업을 하고 실험을 한 뒤 분석장비를 이용한 실험결과 및 분석을 교수님께 발표하는 것이었습니다. 선배들의 수업자료와 실험계획이 있기 때문에 똑같이 하면 쉽게 할 수 있었지만 저는 그것에 만족하지 않았습니다. 학생들에게 더 많은 지식을 줄 수 있도록 책을 공부하며 저만의 새로운 수업자료를 만들고 더 많은 학생들이 경험할 수 있는 실험계획을 만들었습니다. 그 결과 평범하게 지나갈 뻔한 경험을 분석장비와 실험에 대해 더 자세히 공부하는 발전에 대한 기회로 만들었습니다. 앞으로 KCC 연구개발 직무의 연구원이 되어서도 늘 새로운 목표를 가지고 끊임없이 앞으로 나아갈 것입니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표 (500자)
[더 나은 미래]
저는 더 나은 제가 되기 위하여 도전을 추구해왔습니다. 전공을 뛰어넘어 새로운 학문에 도전하기 위해 ‘일반기계기사’를 준비하였고, 친환경 소재의 개발을 위해 전기자동차용 ‘전고체 전지’를 전공하였습니다. KCC는 ‘더 좋은 삶을 위한 가치창조’를 경영이념으로 정밀화학분야의 창조적인 리더가 되어 건자재, 도료, 실리콘 재료 외에도 유/무기 소재 시장 공략에 박차를 가하고 있습니다. 이렇게 도약해가는 KCC의 비전을 보며 저도 KCC와 같이 성장해나가고 싶어 지원하게 되었습니다.
입사 후 단기적으로는 스펀지와 같은 인재가 되어 맡은 부서에 빠르게 적응하고 공부하도록 하겠습니다. 특히 연구에 중요한 분석 장비들은 공부하고 기회가 된다면 교육에 참석하고 자격증을 취득하여 여러 가지 분석 장비를 다룰 수 있는 능력을 갖도록 할 것입니다. 장기적으로는 국제적인 경쟁 능력을 갖춘 신기술 개발을 통해 KCC가 소재 시장에서 세계적인 회사가 될 수 있도록 기여하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술 (500자)
오감을 느끼는 기관은 아니지만 꼭 필요한 심장처럼 겉으로 드러나진 않지만 필수적인 것을 연구하고 싶어 재료공학을 전공하였습니다. 재료공학을 공부하며 금속재료, 세라믹재료 등 재료의 특성을 분석하고 이해하였습니다. ‘소재’에 대한 전문성을 갖기 위해 대학원에서 현대자동차와의 공동연구실 과제를 통해 ‘전기자동차용 배터리 소재’를 연구하였습니다. 실험실 생활을 하며 문제를 해결하는 방법과 분석 장비들에 대해 배웠습니다.
또한 연구를 하기 위해 필요한 ‘끈기’를 키우려 노력하였습니다. 기흉 수술을 2번이나 받은 후 운동을 하면 항상 불안감이 있었고 점점 운동을 멀리하게 되었습니다. 이 불안감을 극복해보고자 10km 마라톤에 도전하였습니다. 매일 구간을 정하고 폐에 무리가 가지 않도록 호흡법을 공부하며 힘들어도 끈기를 가지고 점점 뛰는 시간을 늘려갔습니다. 결국 일반인 수준의 기록을 달성하며 불안감을 극복할 수 있었고, 끈기를 가지고 도전하는 자신감을 갖게 되었습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술 (500자)
[Courage - 자기자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되자]
제 좌우명인 이 문장처럼 정직한 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 석사 과정동안 OO자동차와의 과제보고를 준비하다 실수를 발견하였습니다. 선배는 실수를 숨기고 다음 실험 계획을 수정하자고 하였지만, 숨기는 부분이 있으면 의심과 오해가 생길 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 실수한 부분에 대해 OO자동차에 사과드리고 바로 다시 실험을 하여 월간 실험계획에는 차질이 없도록 하였습니다. 이후 OO자동차에서는 저와 연구실을 더 신뢰하게 되었고 결과에 대해 의심하기 보단 해결방안, 새로운 연구방향을 논의하게 되었습니다. 그 결과 연구에 속도를 낼 수 있었고 목표를 조기달성하게 되었습니다. 
이처럼 정직함은 신뢰를 쌓이게 하고 서로 소통하여 협력할 수 있도록 하는 힘이 있습니다. KCC에 입사해서도 정직하게 제가 맡은 역할을 책임지고 수행하며 숨기는 것 없이 소통하여 동료와 협력하여 시너지효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=23993 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 