지원동기와 직무적합성
"데이터를 다루는 융합형 인재" 학교의 ‘학생설계전공 제도’와 한국생산성본부의 교육, 그리고 자격증 시험을 통해 융합형 인재로 거듭났습니다. 대학교에서 학생설계전공 제도를 활용해 ‘빅데이터마케팅’이라는 전공을 직접 설계했습니다. 따라서 통계학, 컴퓨터공학, 경영학 분야에서 관련 지식을 보유하고 있으며 이론적인 지식뿐 아니라 실전에 사용되는 기술들을 배우고 있습니다. 저번 학기에는 R과 파이썬을 활용해 네이버 블로그를 크롤링하여 소비자의 선호도를 분석하는 프로젝트를 진행했습니다. 이 과정에서 서울시 심야버스 노선 최적화에 빅데이터를 활용한 사례를 참고했는데 데이터를 이용해 정량적 유동인구를 파악할 수 있다는 점이 흥미로웠습니다. 작년 여름, 4주 동안 한국OOOOO에서 진행한 “예비신입사원 SW 실무역량강화(빅데이터 기초과정)” 교육을 수료해 JAVA의 기초적 내용과 SQL 사용 방법을 습득했습니다. 이는 프로그래밍의 원리를 파악하는 첫걸음이 되었고 이후 다른 컴퓨터 언어를 습득하는 데에도 많은 도움이 되었습니다. 컴퓨터활용능력시험 자격증 시험을 활용해 엑셀 전문가가 되는 데 성공했습니다. 자격증을 따는 데에만 급급한 것이 아니라, 실무에 어떻게 적용시킬 수 있을지 매번 고민하고 도서관 근무에서도 이용자 정보를 관리하는 엑셀 기능을 활용한 결과 여전히 피벗테이블, 데이터 표 등의 도구를 사용하는 데 능숙합니다. 경영학, 통계학, 컴퓨터공학 지식을 고루 가지고 있다는 것은 경쟁력이 될 수 있다고 생각하며 한국교통연구원에서 이러한 역량을 갖춘 직원이 필요하다면 제가 적절한 인재가 될 수 있을 것입니다.
성격의 장·단점
"성격의 장점: 끈기" 저는 공부를 할 때나 일할 때, 사람 사이의 관계에 있어서도 쉽게 지치지 않는 편입니다. 가계부나 일기도 대학교 1학년 때부터 꾸준히 써 왔고, 친구도 10년 지기 친구가 세 명이나 있을 정도로 꾸준합니다. 이러한 끈기 덕분에 자격증 시험이나 학교 시험을 준비할 때에도 공부하기가 비교적 수월했습니다. 이는 한국교통연구원에서 일을 할 때에도 긍정적으로 작용할 것입니다. "성격의 단점: 느림" 성격의 단점은 선천적으로 행동이 느리고 눈치가 없다는 것입니다. 이는 아르바이트 시 사장님의 구박으로 이어졌고, 그 때부터 저는 이러한 성격을 고치기 위해 엄청나게 노력했습니다. 해야 할 일이 무엇이 있을지 매의 눈으로 찾아보고, 시키기 전에 일하려고 했습니다. 할 필요 없는 일이거나 남의 역할일 때에도 기꺼이 나섰습니다. 그 결과 저는 도서관 근무를 할 때 과장님의 총애를 받게 되었습니다.
교내외 활동사항
"리더의 역할은 구성원들의 동기를 만들어주는 것" 지난 학기에 학교 중앙러닝동아리에서 회장을 맡아 정기적으로 러닝을 하며 동아리를 이끌었습니다. 그런데 날이 갈수록 러닝참여율이 점점 낮아지는 게 느껴졌습니다. 원인이 무엇일까 고민을 하다가 내린 결론은 ‘러닝 이외에 동아리에서 제공하는 다른 재미가 없다.’였습니다. 따라서 저는 이전에는 한 번도 시도하지 않은 행사들을 기획해 실행하였습니다. 타 학교와 연합러닝을 진행하고, 스포츠 브랜드의 협찬을 받아 OOO에서 등산을 진행하였습니다. 또 그러한 행사들에 참여한 크루원들을 사진과 동영상으로 남겨 홍보물로 사용함과 동시에 동아리의 결속력을 다지는 데 활용했습니다. 그 결과 부원들의 참여율이 눈에 띄게 높아졌고 동아리에 대한 만족도와 소속감도 증가하였습니다. 동아리가 커지자 그에 맞는 회칙을 제정해 활동·출석·회계·홍보를 체계화하였고 회장의 임기도 1년으로 늘렸습니다. 부원들은 제가 동아리를 ‘혁신적으로’ 이끈다고 얘기하였고, 타 학교 러닝동아리 대표들도 모두 저희 러닝동아리의 입지를 인지하게 되었습니다. 이 경험으로 저는 구성원의 동기를 만들어주는 것이 회장의 목표이자 역할이라는 것을 배웠고 앞으로 한국교통연구원에서 리더의 역할을 맡게 될 기회가 있다면 구성원의 적극적인 참여를 이끌어낼 자신이 있습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 