자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오. (700자)
"다양한 사람과 만나는 일"

고등학교 1학년 때 학급반장을 해 본 이후로, 저는 외향적인 성격으로 바뀌었고 누군가와 '함께' 일하는 기쁨을 느꼈습니다.
대학교에는 더욱 다양한 생각을 가진 사람들이 많았고, 어울리고 대화하는 일이 즐거웠습니다. 신입생 때 OO과 학생회에 들어가 학과 사람들과 친해질 수 있었습니다. 군대를 다녀오고 나서는 학생회 사람들뿐만 아니라 다양한 사람들과 소통하고 싶었습니다. 그래서 3학년 때는 57대 OO과 부회장을 1년간 역임하면서 400여 명의 학우들 그리고 학과 교수님들과 다양한 의견을 나눌 수 있었습니다.

학과 건물 입구에 작은 소통함을 설치하여 학우들의 불편사항을 접수하였고, SNS를 개설하여 개선사항과 예산 내역 등을 투명하게 운영하였습니다. 학생들뿐만 아니라 교수님도 함께 참여하는 체육대회를 주최하고, 건전한 전공 스터디 그룹을 만들어 활성화 시키는 등 학과의 단합을 도모하기 위해 노력하였습니다. 그 결과 2014년 9월에는 '학생회 활동 우수' 명목으로 총장님께 상장을 받기도 했습니다.

제가 지원한 생산기술 직무는 현장근무가 많고 다양한 부서와의 협업이 동반되므로 동료들과 원활한 커뮤니케이션이 필수적입니다. 학창시절 다양한 사람들과의 경험을 통해 키울 수 있었던 소통과 협업 능력은 현장 근무를 통해 다양한 성격의 사람들과 조화를 이룰 수 있는 데 큰 도움이 될 것입니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (700자) (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
"나의 직무가 가장 중요한 자리이다"

생산기술 직무에서는 생산설비의 최적화를 유지하며, 생산성 향상을 위한 프로세스 개선업무를 수행합니다. 따라서 생산기술 직무가 효성중공업의 수익성과 직결된 중요한 위치임을 인식해야 합니다. 그리고 전체적인 생산 프로세스를 이해하고 열린 사고를 통해 문제점을 해결할 수 있어야 합니다.

2016년에 공모전에 참가하면서 이러한 역량을 키운 경험이 있습니다. 제8회 OOO 경진대회에 에너지 분야로 참가했습니다. 프로젝트의 주제를 선정하면서, 주변에 비효율적으로 운영되거나 낭비되는 에너지를 찾았습니다. 그러던 중 고속버스의 중앙난방 시스템에 주목했습니다. 45인승 버스에 10명이 탑승하더라도 전 좌석의 히터를 켜야 하고, 이로 인해 에너지가 낭비되고 전기버스의 배터리 소모로 인한 주행거리 감소로 이어집니다. 이를 개선할 해결책으로 개별난방 시스템을 제안했습니다. 탑승객이 QR코드를 이용하여 모바일과 지정좌석을 연동 시 어플리케이션을 이용하여 좌석 온도를 4단계로 조절할 수 있도록 설계했습니다.

이를 전기버스에 적용 시 1대 기준 매년 배터리 충전전력 요금을 약 1,610만 원 절약할 수 있고 전기버스의 배터리효율도 13.6% 정도 개선되는 결과를 도출할 수 있었습니다. 이러한 프로젝트 경험은 지속적으로 문제점을 발굴하고 생산효율을 개선해야 하는 생산기술 직무에서 큰 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원하게 된 동기와 본인이 지원하는 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위한 방안을 기술하여 주십시오. (700자)
"함께 성장할 수 있는 기업"

효성중공업은 현재 전력기기와 산업 기계설비 분야에서 한 차원 높은 기술력을 바탕으로 시장을 선도하고 있습니다. 전기를 전공하면서 다양한 전력기기의 구조와 동작 원리를 학습할 수 있었고, 국내에서 유일하게 효성만 상용화 기술을 가진 스태콤(STATCOM·정지형 무효전력 보상장치)이라는 기술에 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 기술력을 바탕으로 끊임없는 도전과 혁신을 하는 효성중공업의 모습이 저의 신념과 일치하였고, 저의 직무역량을 발휘하여 함께 성장한다면 높은 성취감을 얻을 수 있다는 확신이 서게 되어 효성중공업에 지원하였습니다.

효성중공업은 현재 전력계통에 대한 기술력과 노하우 등 전문적인 이해를 바탕으로 신재생에너지 연계 시장에서 사업을 확대해나갈 예정입니다. 효성중공업은 이미 풍력발전기의 주요 구성기기인 발전기, 제어기, 종속기, 타워 등에서 최고 수준의 기술력을 보유하고 있습니다. 효성중공업의 시장 경쟁력을 높이기 위해서는 빅데이터를 이용하여 설비의 수명예측과 고장예측을 통해 안정적인 설비운영을 실현해야 합니다. 이를 실현하기 위해서는 과거의 다양한 설비 운영 경험을 빅데이터화 하고, 풍력발전기와 연결된 변압기나 차단기의 운전 상태 데이터를 분석하는 것이 필요합니다. 이를 통해 풍력발전기의 안정적인 운용이 가능하고, 이를 통해 효성중공업의 경쟁력을 강화할 수 있다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 