여러분께서 대한통운을 선택하게 된 지원동기와 물류사업에 관심을 가지게 된 계기에 대해서 구체적으로 작성해주세요(1,000자)
우리나라를 선진국의 반열로 이끈 것은 신발, 자동차, IT반도체 등 여러 가지가 있지만 그 뒤에는 항상 물류가 자리 잡고 있고, 이는 우리나라 미래를 주도해 나갈 것이라고 생각했습니다. 물류에 대한 이러한 생각은 저를 물류인의 길로 들어서게 만들기 충분했습니다. 무역상무론, 국제운송론, 국제무역보험론 등의 과목을 수강하며 계약, 생산, 보관, 운송, 판매의 일련의 과정들을 학습하며 물류의 중요성을 다시 한 번 깨달았고 저의 목표를 확고하게 만들었습니다. 용산컨퍼런스에서 진행된 국방 통합물류전문가 세미나는 저에게 CJ대한통운을 바라보게 하는 이유가 되었습니다. CJ대한통운 물류연구진들의 실무를 바탕으로 진행되는 강의는 현장에서 사용 할 수 있는 직무 역량을 한 단계 올려주었으며, 그 중에서도 TES 체제에서 이루어 낸 휠 소터와 W-네비게이터로 이룬 3D 산업에서의 탈피는 CJ대한통운이 우리나라의 물류업 패러다임을 선도하는 기업임을 알게 해줌과 동시에 그 패러다임의 중심에서 일하고 싶다는 생각을 하게 만들었습니다. 저는 최첨단 기술력을 바탕으로 SCM의 효율성을 극대화 시켜 CJ대한통운을 글로벌 혁신 기업으로 만들어 가고 싶습니다.
여러분이 지원한 직무와 관련된 노력과 도전, 경험(학업, 학업 외 활동, 경험 등 본인만의 강점 등), 그리고 입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 기술해주세요. (1,000자 이내)
"대한통운을 이끌 준비된 인재" 첫째, 대학생활 간 국제무역학과를 복수전공하여 국제적 전문성이 있는 물류인이 되기 위해 노력했습니다. 국제운송론, 국제운송보험론 등의 과목을 수강함으로써 계약부터 수출입 통관은 물론 해상운송의 전문성을 구비하였습니다. 더불어, 국제무역사와 무역영어 자격증을 취득함으로서 국제물류를 전반적으로 이해하고 활용 할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 둘째, 군수병과에 지원하여 창고 재고 및 반출입관리에서 부터 고객과 동일한 의미로 볼 수 있는 피지원부대로의 운송까지 전 과정을 현장에서 체험하며 돌발 상황 발생 시 빠르게 해결 할 수 있는 노하우를 체득하였습니다. 뿐만 아니라 국방물류전문가 세미나 참가 및 아산물류센터 견학으로 현 시기의 SCM 흐름을 놓치지 않도록 노력했습니다. 셋째, 장교로 복무 간에 중대의 훈련계획 수립, 수송지원계획업무를 도맡아 했습니다. 그러다보니 타 부서 및 다양한 사람들과 업무를 조율하는 일이 많았고, 그 결과 상대방과의 원활한 관계를 유지하기 위한 의사소통능력과 효율적인 작전 임무 수행을 위한 문제해결능력이 향상되었습니다. 저는 이를 바탕으로 거래처 인프라 구축과 고객감동에 앞장서겠습니다. "고객, 현장, 기술 삼박자에서 빛을 발하는 SCM" 최신 기술과 물류 혁신 시스템으로 CJ대한통운은 국내에서 점유율 1위의 종합물류기업으로 입지가 굳어져있습니다. 하지만 이 모든 것도 타 부서간의 팀워크와 고객이 없다면 일부분에 불과하다고 생각됩니다. 저는 현장을 하루 3번 체크하여, 현장에서 발생하는 문제를 제 자신이 파악하여 정확한 문제해결로 원활한 물류 흐름을 보장시키고 고객들의 핵심욕구를 파악한 원활한 의사소통으로 단골 인프라를 구축하여 제 기능을 확실히 시킬 수 있는 SCM 체제를 구축하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 