자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오.
저에게 봉사활동은 도전 그 자체입니다. 대학 입학 후 내가 무엇을 할 수 있을까 하는 생각에 무기력해 하던 때가 있었습니다. 그러나 이러한 무기력함은 우연히 접한 봉사활동을 통해 극복할 수 있었습니다. 아무것도 가진 게 없는 줄 알았던 저는 봉사활동을 통해 많은 것을 할 수 있다는 자신감, 그리고 세상에는 내가 꼭 필요하다는 삶에 대한 뜨거운 열정을 느끼게 해 주었습니다. 그 열정은 내가 할 수 있는 다른 많은 일이 있을 거라는 생각을 들게 하였고 새로운 활동을 향한 도전정신을 기르게 해주었습니다. 처음에 모금활동, 배식봉사 등 간단한 것으로 시작하여 점차 해외봉사, 교육봉사 등 제 지식과 능력을 이용한 봉사로 영역을 넓혀갔습니다. 방과 후와 주말, 방학을 이용하여 틈틈이 한 봉사활동은 어느덧 누적 400시간을 바라보고 있고 작년에는 교내 최우수봉사자로 사회봉사상을 수상하기도 했습니다. 이제 저의 다음 도전과제는 전 인류를 위해 봉사하는 것입니다. 공학자로서 사람들이 꼭 필요로 하는 제품을 생산하여 더 안전하고 편안한 세상을 WIA의 이름으로 세상에 꼭 선보일 것이며 후손에게도 물려주도록 하겠습니다.
타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오
팀장으로 테크노경영학 팀프로젝트를 진행할 때의 일입니다. 처음 보는 여러 학과 사람들과 한 팀이 되어 단기간 동안 창업을 해보는 과제였습니다. 새로운 사람들과 만나고 이야기하는 것을 좋아하는 저는 팀원들과 자주 만남을 가졌고 이를 통해 의견을 모아 각자의 장점에 맞게 역할분담을 해주었습니다. 프로젝트 진행중의 문제들은 저의 긍정적인 마인드로 극복할 수 있었습니다. 이견이 있을 때에는 무조건적인 자기주장보다 상대방 아이디어를 칭찬한 뒤 실행에 어려움이 있음을 근거를 들어 설명했습니다. 참여율이 저조한 팀원에게는 지속적으로 의견을 물음으로써 본인이 팀에 속해 있음을 상기시켜 주었고 제가 먼저 의욕적인 모습을 보여주면서 참여를 이끌었습니다. 그 결과 프로젝트가 착실히 진행되고 판매실적도 좋아 최종적으로 저희 팀은 A+를 받게 되었습니다. 저는 이번 경험을 통해 팀워크의 중요성을 몸소 깨닫게 되었고 무엇보다 적극적인 대화를 통한 소통이 팀워크를 키우는데 필수요소라는 것을 알게 되었습니다. 이번 인턴과정에서도 경험을 발판 삼아 소통과 팀워크를 몸소 실천하여 팀에 시너지 효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오.
저는 항상 다양한 경험을 하고자 노력했습니다. 그 중에서도 남들과 차별화 할 수 있고 가장 으뜸으로 생각하는 것은 '해외경험'입니다. 저는 지난 대학생활 동안 방학을 이용해 여러 국가를 방문하였고 살아오면서 총 13개국, 수많은 도시들을 다니며 그 나라를 온전하게 느낄 수 있도록 노력했습니다. 가이드와 편안한 호텔, 관광버스보다는 스스로 루트를 짜고 민박집과 대중교통을 이용하며 직접 부딪혔습니다. 저는 지난 해외경험을 통해 글로벌마인드를 기를 수 있었습니다. 각 나라를 방문하면서 각기 다른 삶의 방식과 문화를 배웠습니다. 그리고 그들 사이에서 살아가면서 진정으로 그들을 이해하게 되었고 다양성을 존중하는 법을 배웠습니다. 뿐만 아니라 외국어실력도 많이 늘었습니다. 현지인들로부터 정보를 얻거나 무언가를 요청하기 위해서 외국어를 필수적으로 해야 했고 여러 다른 여행객들과 대화하면서 자연스레 말하기실력이 늘었습니다. 이런 저의 글로벌마인드와 외국어실력은 업무에 있어 큰 경쟁력이 될 것입니다. WIA는 기술경쟁력을 바탕으로 세계로 뻗어나가고 있으며 제 역량을 바탕으로 글로벌 사업의 발판이 되겠습니다.
입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오.
생산파트는 제품이 거치는 최종 단계로써 많은 주의를 필요로 합니다. 먼저 제품을 안전하고도 효율적으로 생산하기 위해서는 제품과 생산공정에 대한 이해가 필수적입니다. 저는 전기공학을 전공하면서 지난 대학생활 동안 전공에 관한 전문적인 지식과 기본적인 이공계지식을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 업무에 대한 구체적인 이해를 높일 수 있을 것입니다. 다음으로 생산파트는 많은 사람들이 관여하는 파트이기도 합니다. 고객에게 전해지기 전 마지막 단계이기 때문에 고객의 소리를 들어 요구사항과 만족도를 우선적으로 고려해야 합니다. 또한 현장 작업자 및 생산인프라와 관련하여 여러 사람들의 말에 귀를 기울일 줄도 알아야 합니다. 외향적인 성격인 저는 대학생활 동안 공부 외에도 전공알림단, 봉사활동, 여행 등 다양한 경험을 하고자 노력했습니다. 수많은 대외활동을 하며 다양한 사람을 만날 수 있었고 여타 이공계학생들과 비교하여 뛰어난 대인능력을 기를 수 있었습니다. 저의 대인능력을 바탕으로 여러 이해관계가 상충되는 생산파트에서 모두가 만족할 수 있도록 윤활유 역할을 할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 