여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, ENM이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기, ②해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(그동안의 노력, 도전, 경험, 강점 포함), ③입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (1,000자 이내)
"문화를 만드는 마케터" CJ에 대한 애정은 하나의 광고로 시작했습니다. 대학교 1학년 때 CJ 그룹광고에서 ‘문화를 만듭니다.’라는 슬로건을 본 적 있습니다. 그 한 문장에 ‘CJ에 꼭 가야겠다.’는 생각을 하며 CJ에 대해 꾸준한 관심을 가져왔습니다. 그 관심의 결과로 CJ는 저에게 문화를 사랑하고 그 힘을 아는 기업으로 인식되었습니다. 저 또한 그렇습니다. 영화와 음악을 사랑하여 블로그에 음악, 영화리뷰 게시물을 1000개 이상 작성해왔습니다. 또한 힙합 뮤지션들이 흑인인권운동에 영향을 준 것 등을 보며 문화의 힘을 깨달아왔습니다. 마케팅이라는 직무에 관심을 가진 것도 문화를 사랑하기 때문입니다. 현대의 마케팅은 문화를 만드는 것이라 생각합니다. 할리데이비슨이 동호회를 만들어 고객의 충성도를 높이듯 문화는 소비자들의 행동을 결정하는 요인으로 작용합니다. 그래서 마케터의 역할은 소비자들에게 ‘마케팅’이라는 문화기회를 제공하는 것이라 생각합니다. 소비자에게 재미있는 마케팅을 제공하고 싶어 마케터란 직무에 지원하게 됐습니다. "Only One 마케터" 유능한 마케터는 마케팅 이론을 기반으로 누구도 생각하지 못한 솔루션을 제시하는 마케터라 생각합니다. 이런 마케터가 되기 위해 경영학을 복수전공을 하며 마케팅에 관한 지식을 쌓았습니다. 더 많은 것을 배우기 위해 실제 마케터의 강의를 듣는 마케팅 스쿨과 마케팅 캠프에도 참여했습니다. 이렇게 배운 마케팅에 저의 창의성을 얹은 솔루션을 제시하고자 공모전에 도전했습니다. 한 정장 브랜드의 공모전에서 표적고객들을 위한 파티를 진행하며 그들이 디자인에 참여할 수 있는 솔루션을 제시했고, 마케팅 캠프에서는 홍삼과 앱을 결합한 솔루션을 제시하기도 했습니다. 수상은 못했지만 이 경험으로 새로운 것을 제시하는 마케터로 더 성장할 수 있었습니다. "문화를 제공하는 마케터" 활발한 문화소비자로서 다른 이들 보다 더 민감하게 문화 트렌드를 파악해 소비자들이 마케팅에 즐겁게 참여할 수 있는 솔루션을 제시하겠습니다.
본인이 생각하는 마케팅 사례(방송콘텐츠, 페스티벌, 아티스트, 디지털 마케팅 중 택) 중 ①가장 잘된 사례 하나와 그 이유, ②아쉬운 사례 하나와 그 이유, ③이를 개선하기 위한 자신만의 방안을 구체적으로 작성해주세요. (CJ ENM 콘텐츠가 아니어도 무방) (1,000자 이내)
"Clue 이벤트" 디지털 마케팅으로 잘 된 사례는 한 기업의 ‘The Clue 이벤트’라 생각합니다. 이 이벤트는 특정 상품이 위치한 장소를 암시하는 5개의 ‘Clue’를 SNS에 공개하여 총 100명에게 상품을 증정하는 이벤트였습니다. 이때 장소를 암시하는 ‘Clue’가 공개되려면 참여자들의 트윗과 좋아요가 필요했습니다. Clue 이벤트가 잘된 사례라 생각하는 이유는 소비자들이 지속적으로 참여하며 그 과정을 즐겼기 때문입니다. 5개의 단서를 하나씩 공개하면서 오랜 시간동안 소비자들의 참여를 이끌었고, 하나의 단서가 공개될 때 마다 소비자들이 댓글로 장소를 추측하게하며 재미요소를 더해 자발적인 참여를 이끌어 냈습니다. 이처럼 소비자들이 지속적, 자발적으로 참여하면 특정 제품, 브랜드를 오랫동안 기억하고 애호도도 높일 수 있다고 생각합니다. "꿍 마케팅" 페스티벌 마케팅의 아쉬운 사례는 ‘O’의 마케팅입니다. ‘O’은 OO지역 대학교 힙합동아리와 프로 래퍼가 게스트로 참여하는 힙합공연 브랜드입니다. 저 또한 공연자로서 지난 14일에 이 공연에 참여하였는데 관객들이 많지 않아 마케팅에 아쉬움이 남았습니다. ‘O’이 큰 성공을 거두지 못한 이유는 동아리 회원만으로 이루어진 소비자층과 게스트 뮤지션의 활용 부족이라 생각합니다. 공연장에서 비동아리회원 관객은 찾기 힘들었고 게스트도 공연과 공연진과의 회식참여에만 참여했습니다. 이러한 한계점을 이용하고 개선하는 솔루션이 필요합니다. 개선방안은 소비자들의 참여입니다. 동아리 연합공연은 비동아리회원을 고객으로 유치하는 데에 한계가 있습니다. 그러나 다른 동아리의 참여를 통해 이 한계를 이용할 수 있습니다. 힙합과 콜라보할 수 있는 공연 동아리들을 참여시키면 해당 동아리의 회원들도 잠재고객으로 유치 가능합니다. 관객들이 게스트 뮤지션과 같이 회식자리에 참여하는 것도 제안합니다. 뮤지션과의 직접적으로 소통하는 기회는 공연을 좋아하는 표적고객들에게 큰 매력적인 요소가 될 것입니다.
본인이 참여한 프로젝트(그룹스터디, 동호회, 대학생마케팅 활동 등) 중 주도적/인상적으로 이끌어간 경험을 설명해주세요. ①경험의 과정을 구체적으로 설명하고, ②그 과정 중에 리스크나 예기치 않은 변화에 대응했던 사례가 있다면 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
한 프로젝트를 주도할 때 가장 필요한 역량은 소통과 책임이라 생각합니다. 반대의 의견에도 ‘경의 말이 아름답다.’라고 운을 띄운 세종처럼 팀원들의 의견을 존중해야하고, 자기의견을 세우기보다는 모든 말을 새겨들어 팀원들이 공감할 수 있는 절충안을 내야한다고 생각합니다. 또한 팀원들에게 조장으로서의 신뢰를 주기위해 주어진 과제의 진행상황을 보고하고, 주어진 시간 안에 일을 처리해야한다고 생각합니다. 저는 마케팅 컨설턴트로서 소상공인을 지원하는 새가게 운동에 조장으로 활동하면서 위의 역량을 실천하였습니다. 새가게 운동에서 4명의 팀원들과 함께 HUJ라는 영세기업을 맡았습니다. 마케팅방안에 대한 회의를 할 때면 팀원들의 의견을 하나하나 다 적은 뒤에 회의를 잠시 멈추게 하고 의견을 조율하였습니다. 이런 방식으로 모든 팀원들이 만족하는 결과물을 보고서로 작성하고 업체 대표님에게 전달하였습니다. 이후의 대표님의 피드백을 팀원들에게 전달하는 것도 저의 몫이었습니다. 뿐만 아니라 팀원 한명 한명과 소통하며 사무실 출근 시간을 조율하고, 새가게 운동 운영국장님에게 보고서를 작성해 서면으로 제출하는 것도 저의 책임이었습니다. 출근 시간표를 완성시켰거나 보고서 제출을 완료한 경우에 이를 팀원들에게 알리는 것도 개을리 하지 않았습니다. 조장으로서 예기치 못한 상황에 대응해야하는 경우도 있었습니다. 새가게 운동본부에서 플리마켓의 장소를 제공해주었고 그것에 대한 보고서를 작성해 대표님에게 전달했었습니다. 그것에 대한 피드백을 묻자 유난히 자존심이 강했던 대표님께서는 그런 보고서를 받은 적이 없다며 저에게 입에 담기 힘든 언행을 행했던 적이 있었습니다. 정신적인 상처를 크게 받은 상황이었지만 팀원들을 위해 현명하게 대처했습니다. 저의 실수라고 인정하고 대표님이 보는 앞에서 다시 보고서를 작성해 대표님에게 제출했습니다. 팀원들이 힘들게 준비한 프로젝트를 진행하는 것이 무엇보다 중요했기 때문입니다. 그 덕분에 저의 팀원들은 준비한 플리마켓을 성공적으로 진행할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 