1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[바이오디젤 실험을 통한 깨달음]
저의 가장 어려웠던 경험은 실험실에 들어가 바이오디젤 실험을 했던 것입니다.
3학년 겨울방학, 매일 선배들의 실험 support만 해주던 제게 학회에 나갈 수 있는 기회가 생겼습니다. 교수님께 찾아가 3개월 뒤에 있는 학회를 나가고 싶다고 말씀드려 고체촉매를 이용한 바이오디젤 제작이라는 주제를 받을 수 있었습니다.
CaO를 기본 촉매로 하여 이성분계 촉매 (CaCO3, CaMnO4, CaFe2O5, CaZnO4)를 소성제 후 이것을 이용해 메탄올과 반응시켜 바이오디젤을 만드는 실험이었습니다. 촉매의 종류, 소성시간, 소성온도를 변수로 총 45개의 data를 얻어야해 시간적 여유가 없는 상황에서 매일 실험실에 나가 실험하였습니다. 이렇게 두 달간 실험했지만 45개 데이터 중 방향성을 띄는 데이터는 CaO, CaZnO4 하나뿐이었습니다. 포스터 제작까지 보름밖에 남지 않은 상황, 조급한 마음에 데이터 보정이라는 유혹이 찾아왔지만 만족하는 데이터가 나올 때 까지 랩 밖으론 안 나가겠다 라고 다짐했습니다. 밤을 새며 저널에 있는 논문을 읽고 실험방법을 개선하며 실패요인을 분석했습니다. 막자사발을 이용해 이성분계 촉매를 만들 때 고루 섞기 위해 시간을 더 투자했고, CaFe2O5같은 경우 촉매 제조 후 뭉치는 경향이 있었는데 이를 잘게 빻아 실험에 이용하였습니다. 결국 포스터제작 이틀 전, 원하던 데이터를 얻을 수 있었고 학회에 나갈 수 있었습니다.
경험을 통해 두 가지를 배웠습니다.
첫째, 보는 것과 하는 것은 다르다는 것을 배웠습니다. 항상 책을 통해 배우려고만 했습니다. 하지만 실제로 필요한건 책의 지식을 바탕으로 한 실전이었습니다. 이를 교훈삼아 입사해서도 책상이 아닌 현장에서 발로 뛰며 배우도록 하겠습니다.
둘째, 포기하지 않는 열정을 배웠습니다. 아무리 힘든 상황에도 저를 이끈 건 바로 일에 대한 꿈과 열정이었습니다. SK 케미칼에 입사해서 제가 2년 동안 배우고 실험한 바이오디젤을 기반으로 제 꿈과 열정을 펼치고 싶습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[2년간의 실험실 조직 생활]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 실험실입니다. 2년간 실험실에 나가며 선후배간의 정을 느낄 수 있었기 때문입니다. 
제가 실험실에 처음 들어간 후 며칠 안돼서 실험방향을 서로 피드백하며 사람들과 금방 친해질 수 있었습니다. 하지만 한 달 뒤, 새로운 2학년 여자후배가 들어오면서 문제가 생기기 시작했습니다. 그전엔 실험실에 남자밖에 없었던 터라 군대와 같은 조직문화가 있었고 여자후배는 이런 환경에 쉽게 적응을 하지 못했습니다. 게다가 후배의 좋지 않은 소문들이 실험실에 퍼지면서 더욱 상황은 악화되었고 그 후배는 실험실에 거의 나오지 않게 되었습니다. 
저는 외톨이가 되어버린 후배를 어떻게 하면 실험실 분위기에 잘 녹아들게 할 수 있을지 고민을 하던 중 튼튼한 연결고리가 되어주기로 되기로 결정했습니다.
그 다음날부터 실험실에 나왔을 때 웃으며 먼저 말을 걸며 다가갔습니다. 처음엔 부담스러워서인지 여전히 실험실도 자주 나오지 않았고 대답도 하는 둥 마는 둥 했습니다. 하지만 한 달간 노력한 끝에 실험실 오는 횟수도 늘었고 대답의 길이도 길어졌습니다. 선배들이 무언가 지시를 하면 함께 도와주고 실험을 헤매고 있을 땐 하나하나 가르쳐주기도 하며 친해질 수 있었습니다. 그리고 실험실 막내로서 해야 할 일들과 선배들이 좋아할 만한 행동들을 솔선수범하며 가르쳐주었습니다. 예를 들어 같이 실험을 다 하고 실험기구 설거지를 해놓는다거나 실험기구 세팅을 미리 해놓는 팁을 가르쳐줬습니다.
하지만 선배들의 선입견은 쉽게 풀 수 없었습니다. 회식을 할 때나 선배들과 밥을 먹을 때 항상 후배를 불러 어울릴 수 있게 했습니다. 그 결과 후배는 실험실의 일원으로 자리를 잡을 수 있었습니다.사람과의 관계를 누구하나 소홀히 생각하지 않고, 희생과 배려하는 자세로 솔선수범하여, 주변 동료들에게 신뢰를 얻고 단결되고 단합된 팀 분위기 조성에 힘쓰는 SK 케미칼의 일원이 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[고객만족을 향한 아르바이트 경험]
대학생활 3년 동안 치킨집에서 서빙 및 전화주문을 받는 아르바이트를 했습니다. 처음엔 일이 익숙하지 않아 적응하는데 시간이 필요했습니다. 좀 더 열정적으로 일 하기위해 주인의식을 바탕으로 ‘고객만족’이라는 목표를 세웠습니다. 이를 위해 먼저 실수부터 줄이도록 했습니다.
첫째, 주변의 지명을 몰라 전화주문을 잘못 받는 일이 가장 많았습니다. 시간이 있을 때마다 배달지도를 보고 주변의 동과 아파트이름을 눈에 익힌 결과 전화주문을 잘못 받는 일은 없어졌습니다.
둘째, 주문이 한 번에 들어와 까먹거나, 일을 하다 물품이 다 떨어져 실수하는 일이 있었습니다. 정해진 시간보다 20분씩 일찍 출근하여 미리 할 수 있는 일들을 끝내놓았고, 일을 빨리 처리하기위해 다음 순서를 생각하며 움직이는 연습을 했습니다. 이렇게 노력한 결과 실수는 확실히 줄어들었습니다.
하지만 손님이 많아지면서 뽑은 아르바이트생과 손발이 맞지 않아 실수가 생겼습니다. 각자 열심히 해서는 완벽하게 일을 할 수 없다는 것을 깨달았습니다. 시간이 있을 땐 서로 이야기를 나누며 친해진 다음, 서로 자신이 있는 분야로 일을 분담하여 팀워크를 키웠습니다.
또한 고객들의 불편한 점을 개선하고자 화장실을 못 찾는 손님들을 위해 화장실 배치도를 만들어 붙이고, 자리가 없어 기다리는 손님들을 위해 사장님께 건의해 음료수를 제공하는 등 고객만족에 힘을 썼습니다. 그 결과 이를 지켜보시던 사장님은 저를 매니저로 진급을 시켜주셨습니다.
일을 하면서 다음과 같은 두 가지를 배웠습니다.
첫 번째는 다양한 관점으로 문제를 접근하는 법을 배웠습니다. 생산/기술의 직원으로서 문제의식을 갖고 공정개선을 하여 생산성 증대 및 품질 높이는데 기여하겠습니다.
두 번째는 팀으로 구성된 일을 할 때 개개인의 역량보다는 팀워크가 잘 이루어져 시너지효과를 내는 것이 중요하다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 개인보다 공동목표를 위해 힘쓰겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[해결방안을 찾아 분석하는 사원]
2014년 7월부터 8월까지 강남교보문고 내에서 한국인체조직기증 홍보에 관한 봉사활동을 했습니다. 어려운 환자를 도울 수 있고 불특정 다수를 상대로 설득력을 시험할 수 있는 기회라 생각하고 시작했습니다. 저에게 주어졌던 일은 조직기증희망 서약서에 대해 설명하고 팔찌를 팔아 기부금을 모으는 것이었습니다. 사전교육을 통해 기본사항들을 숙지하고 야심차게 일을 시작했습니다.
첫 날 결과는 주최 측과 자원봉사자들의 기대와는 달리 참담했습니다. 희망서약서는 5개를 받았고 팔찌는 8개만을 팔았습니다. 2조로 나눠 8시간동안 한 것치고는 너무 낮은 결과였습니다. 일주일간 팔찌의 가격을 내려도 보고, 희망서약서 안내대본도 수정해봤지만 역시 결과는 비슷했습니다. 자원봉사자들끼리 남아서 토의를 하며 무엇이 문제인지 파악했습니다. 
가장 큰 문제점은 가격도 안내대본도 아닌 서점이라 소리를 크게 내지 못해 이목을 끌기 힘들다는 것이었습니다. 저는 해결방안을 찾기 위해 조용한 마케팅을 하는 백화점을 찾아갔습니다. 그리고 백화점 점원들의 행동을 분석했고 그들과 우리가 다른, 작지만 큰 차이점을 발견했습니다. 그것은 “안녕하세요.” 라는 인사였습니다.
다음 날 저는 관리자에게 건의했고 그 결과는 놀라웠습니다. 기존의 방식에서 지나가는 사람의 눈을 마주치고 “안녕하세요.”하고 인사만 했을 뿐인데 전날 같으면 그냥 지나쳤을 사람들이 관심을 가지고 찾아왔습니다. 그 날 희망서약서 32개, 팔찌 47개라는 모두의 예상을 뛰어넘는 결과를 가져왔습니다. 위와 같은 초기 준비했던 서약서와 팔찌는 일주일 만에 동이나 한 달간 3차례나 더 입고를 했었습니다.
콜럼버스의 달걀 세우는 법처럼 해결책은 먼 곳에 있지 않다는 걸 배웠습니다. 보고나면 누구나 아는 방법이지만 너무나 당연해 생각을 배제해 버릴 때가 있습니다. SK케미칼에 입사 후 공정의 문제점을 멀리서 부터 찾으려 하지 않고, 당연하다는 생각에 간과한 것이 있는 지부터 꼼꼼히 분석하는 사원이 되겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[공정의 문제점을 개선하여 제조원가를 줄이는 일원]
SK 케미칼의 일원으로 기초지식을 토대로 공정의 문제점을 개선하여 제조원가를 줄이도록 노력하겠습니다.
이와 같은 목표를 달성하기 위해 확실한 역량과 경험을 갖추려 노력했습니다.
첫 번째, 전공지식을 탄탄히 쌓았습니다. 유체역학, 물질전달, 열전달과 같은 전공의 설계를 통해 기본적인 이론을 활용하여 실제 공정을 볼 수 있는 눈을 키웠습니다. 공정운영 시 발생할 수 있는 문제를 이해하기위해 2학년2학기 때부터 4학년까지 스터디를 구성해 조금 더 심화된 전공공부를 수행하였습니다. 일주일에 두 번, 한 명당 한 과목씩 맡아 수업 중에 배운 내용을 정리해 돌아가며 발표하고 “왜”라는 주제를 두고 토의하고 고찰하였습니다. 전공서적을 봐도 이해가 가지 않는 것은 종합하여 교수님을 찾아가 물어보고 해답을 찾는 능력을 키운 결과 전공평점 4.04라는 점수를 받을 수 있었습니다.
두 번째, 적응력을 바탕으로 한 친화력입니다. ‘적응시간 5분’ 어릴 적 태권도 사범님이 도장을 간 첫날 학원생들과 떠들기까지 걸린 시간이 5분이라고 해서 지어주신 별명입니다. 어릴 때부터 친구들의 성격을 ‘틀림’이 아닌 ‘다름’으로 이해하려고 노력했던 덕에 싸움이 일어난 뒤 화해를 시키는 것은 언제나 제 몫이었습니다. 대부분의 싸움은 성격차이 때문이었고 가치관을 바탕으로 상대방의 행동이나 말을 이해시켜 쉽게 화해 할 수 있었습니다.
마지막으로 학창시절 실험했던 바이오디젤입니다. 대학교 3학년 여름방학 때 실험실 선배의 학회준비를 도우며 시작한 바이오디젤 실험은 4학년이 되어서도 1학기 춘계 학회 포스터논문 발표주제, 화공시스템실험주제, 종합설계주제 모두 바이오디젤을 연구함으로써 전문성을 더할 수 있었습니다.이러한 경험과 성격을 바탕으로 SK에 입사해 바이오디젤 공정기술을 관리하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 사무실에선 친화력을 바탕으로 팀에 녹아들어 팀 내외의 마찰을 줄이도록 하며, 현장에선 공정 라인을 분석해 공정을 개선시켜 품질 유지, 제조원가 절감에 힘쓰겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11918 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 