본인이 은행을 지원하는 이유와 이를 위해 준비해 온 노력을 구체적 경험을 바탕으로 두 가지만 기술하시오.
4차 산업은 복합적인 인재를 요구하고 있습니다. 단편적인 사고가 아닌 다양한 시각에서 볼 수 있는 능력이 중요합니다. 특히 가상화폐, 핀 테크 등 수많은 금융 분야들이 생겨나가고 있고 이를 가장 빠르고 정확하게 파악하기 위해서는 복합적인 사고를 가진 인재가 되어야한다고 생각합니다. 은행원은 고객의 정확한 분석과 이에 따른 대처능력 등을 다양한 경험과 지식을 통하여 고객에게 가장 적합한 금융을 제시하는 업무라고 생각합니다. 회계적인 지식, 기업의 분석 능력과 저의 많은 도전 경험들을 활용하여 NH은행의 일원이 되어 함께 성장하고자 지원하게 되었습니다.

첫 번째, 회계적 지식
저는 산업공학과를 전공을 하였지만 금융전문가가 되기 위해서 세무사 시험을 응시하여 1차 합격을 하였고 공부한 회계적인 지식들로 고객들에게 정확한 정보를 줄 수 있다고 생각합니다. 또한 창업을 통하여 실무적인 회계처리경험은 세금 절감을 하게 하였고, 이로 인하여 주변 사업자들의 세금 절세 방안들을 컨설팅 해주기도 하였습니다.

두 번째, 다양한 경험을 통하여 얻은 기업 분석.
다수의 업종을 경험하면서 새로운 시장의 이해도가 늘어나게 되었고, 현장 경험들은 산업분야의 수익구조, 강점, 약점 등을 빠르게 파악하게 하는 시야를 만들어 주었습니다.
농협은행의 인재상 중 본인에게 가장 어울리는 인재상은 무엇인지 선택하고,선택한 이유를 본인의 구체적 경험을 바탕으로 설명하시오
"시스템을 통한 개선"

보안부대에서 군 복무를 할 때 였습니다. 보안이 중요하여 부대 방문인원에 대하여 출입관리대장을 작성하고 있었습니다. 그러나 부대원들이 수기로 작성을 하고 임의로 시간을 수정 하는 문제가 발생하였습니다. 이러한 문제와 24시간 근무로 인하여 부대원들의 업무가 가중되고 있었습니다.

저는 수기 작성문제와 부대원들의 근무여건을 개선하기 위하여 부대원들과 합심하여 출입대장 시스템을 기획하였습니다. 출입관리대장 시스템은 CCTV와 고유번호를 통한 입력으로 구성되어진 복합 시스템이었습니다. 시스템은 출입자가 직접 숫자패드에 자신의 고유 번호 입력하여 출입대장이 작성되는 시스템으로 제작되었습니다. 또한 관리자를 제외하고는 임의로 수정을 할 수 없어 신뢰성이 확보 되었고 무단 출입자에 대하여 CCTV로 확인이 가능하였습니다.

처음 시스템도입을 많은 간부들은 보안성과 비용에 대하여 문제를 제기하였습니다. 그러나 보안성은 CCTV장착을 통하여 해소하고 비용은 CCTV를직접 제작하는 방안과 부대원들이 직접 프로그램을 제작하는 것으로 해소가 되었습니다.

출입관리대장 시스템으로 인하여 부대원들의 근무 시간이 단축되었고 정확한 출입기록을 관리 할 수 있게 되었습니다. 저는 주변의 불편함을 보면 항상 개선을 통하여 더 많은 사람들의 가치를 상승 시켜주는 일을 하는 것은 저의 삶의 목표입니다.
본인의 삶에서 가장 큰 영향을 끼쳤던 일에 대해 아래와 같이 기술하시오
"재고, 도전을 통하여 상품이 되다"

소규모 수입 유통회사에서 창고를 정리하면서 먼지가 쌓인 채로 쌓여 있는 오토바이 헬멧을 보았습니다. 대표님에게 “제가 재고들을 판매를 해보겠습니다” 라고 제의를 하였고 흔쾌히 허락을 했습니다.

먼저 제품에 대해서 분석을 하고 OOO 오토바이 매장을 방문하였습니다. 매장 사장님과 긴 대화를 통하여 제품 설명을 드렸습니다. 며칠 뒤, 매장 내 24종류의 헬멧을 전시가 되었습니다. 그 후 납품 의뢰를 받고 전국 20개 지점에 헬멧을 납품하게 되었습니다.

그러나 매출은 특정 상품에만 집중되어 재고들은 여전히 남아있었습니다. 재고판매를 위해 직접 광고모델을 섭외하고 제품 촬영 등 온라인 판매를 위한 준비를 하였습니다. 온라인 마케팅이 시작 되고 4개월 뒤 “OOOO”이라는 드라마에 노출이 되었습니다. 드라마 방영 후 “OOOO”이라는 별명이 생기면서 재고들이 메인 상품으로 변모하게 된 것입니다. 이후 창고에 있던 제품뿐 아니라 추가 수입한 제품까지 완전하게 판매가 되었습니다.

불과 6개월 만에 헬멧 한번 써보지 않은 제가 1000여개의 헬멧 영업을 성공할 수 있었던 이유는 새로운 도전에 대한 열정과 무한한 신뢰를 보내주신 대표님 덕분이었습니다. 창고에서 먼지 쌓여만 있던 재고들은 열정으로 당당히 상품이 된 것입니다. 미래에도 변화를 통하여 많은 고객들에서 즐거움을 주고 싶습니다.
최근 4차 산업혁명으로 인해 금융환경이 급변하고 있습니다. 흔히 언급되고 있는 AI, 빅데이터, 사물인터넷, 블록체인 또는 그 이외에 본인이 생각하는 4차 산업혁명 시대에 일어날 금융업의 변화에 대해 설명하고 이에 대응하기 위해 본인이 갖추어야 할 역량에 대해 기술하시오
"블록체인의 통한 영업"

우리나라 금융발전의 발목을 잡는 공인인증서 제도에서 이제는 블록체인을 통하여 단계적인 탈피가 가능할 것입니다. 기존의 은행 및 금융사들이 중앙 서버에서 모든 거래정보들을 유지 관리하기 위하여 많은 비용과 시간을 사용하고 있습니다. 그러나 블록체인은 기존의 중앙관리 방식이 아닌 거래와 관련된 개인들이 동시에 공유를 하고 관리하는 방식입니다. 이로 인하여 유지관리 비용이 낮아지고 뛰어난 보안성을 가지게 됩니다.

이는 기존의 보안을 위하여 사용되었던 공인인증서를 완벽하게 대체를 하지는 못하지만 많은 부분에서 블록체인 방식으로 전 금융사들이 쉽게 공유가 가능하여 보다 다양한 금융생활이 가능해 질 것입니다.

또한 블록체인은 뛰어난 보안성을 가지고 있지만 고객이 요청시에는 당사의 거래내용뿐만 아니라 고객의 모든 금융거래를 조회가능합니다. 이는 영업점 직원으로써 고객과의 신뢰성이 중요해 지는 부분 입니다. 고객의 신뢰를 얻어 거래내역을 조회가 이루어질 때 고객에게 적합한 타겟팅 영업이 가능합니다. 또한 고객의 과거 거래를 바탕으로 신뢰도 분석에 따른 대출상환 리스크도 감소 시킬 수 있을 것이라 판단됩니다.

고객의 신뢰성을 얻기위해서는 지속적인 금융전문지식 습득과 변화하는 4차산업의 트렌드를 늘 관심을 가지고 정확한 이해를 통하여 고객에게 정확하게 설명할 수 있는 역량을 가지고 있어야한다고 생각합니다.
현재 농협은 ‘농가소득 5천만원 달성’이라는 목표를 위해 전사적으로 역량을
"수익구조의 변화"

농업을 삶으로 사는 인구들은 대부분 영세사업자들입니다. 5천만원의 소득을 목표는 단기적으로 달성이 가능할 수도 있지만 지속적인 수입이 가장 중요한 부분입니다. 농가의 경우 지속적인 대출을 통하여 운영을 지속시키며 수확시기 대출금 상환으로 자금 순환이 이루어지고 있습니다. 수확철 리스크가 발생시에 대출금이 상환되지 않아 농업인들에게 많은 불안 요소로 작용하고 대출을 진행하는 농협은행 또한 리스크가 발생하게 됩니다.

이러한 문제들을 탈피하기 위해서는 더욱 조직화된 체계가 필요하다고 생각합니다. 물론 지금까지 농업인들의 성향들은 개인적인 활동으로 인하여 소득의 재분배에 대한 많은 반발이 예상되나 장기적인 관점에서는 구조적인 개혁이 필요합니다.

1단계, 지역 생산작물 수익 재분배. 수익성을 따라 변화하는 작물재배는 과도한 생산량을 발생시켜 단가가 쉽게 변동하게 됩니다. 작물재배의 다각화로 리스크를 낮추고 발생되는 소득의 재분배를 통하여 소득을 안정화 시킬 수 있습니다.

2단계, 지속적인 수입구조. 작물재배만을 통한 수익구조는 지역경제의 변동성을 심하게 하고 있습니다. 또한 타 사업의 경우 많은 자본금의 투입으로 쉽게 접근할 수 없어 공동 투자를 통한 캠핑장, 체험장 등 일정 수익을 발생하는 사업들을 병행하여 운영하여야 합니다.

단계적인 다각화를 통한 안정적인 소득은 인력유치에 있어 도움이 될 것 입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 