성장배경 (부모, 형제, 환경)
"어느 집단이든 빨리 적응하여 관계를 형성합니다."

중학교 이후 5년간의 기숙사 생활은 어느 집단에서든지 빨리 적응하여 그 집단의 일원이 되도록 하였습니다. 또한, 새로운 일을 즐기는 긍정적인 사고와 쾌활한 성격은 집단원 간의 빠른 친밀감과 유대감을 형성하였습니다. 기숙사 생활, 동아리 활동, 봉사 활동 등 다양한 단체 활동을 통해 공동체 의식과 상대방을 아끼고 존중하는 마음을 지니게 되었습니다. 이런 역량은 타 부서와의 긴밀한 협조관계가 목표 달성에 중대한 영역인 지점영업 직무에서 유용하리라 확신합니다.

“신뢰를 잃으면 모든 것을 잃는다”

인턴 근무 당시, 창구 직원의 실수로 계좌개설시 투자자정보 확인서의 서명란에 누락이 발생했고, 자처하여 대신 서명을 받아온 경험이 있습니다. 약속 후 변호사인 고객님의 회사에 도착했지만, 갑작스런 무리한 장소 변경을 요구하셨고, 흔쾌히 YES하며 끝까지 신뢰를 잃지 않고 응대하기 위해 노력했습니다. 이 경험을 통해 즉시 문제를 인식하고 최우선으로 해결하려는 책임감이 있는 자세가 있다면, 더 우호적인 대인관계를 형성할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
개인적 특성
"봉사 : 고객의 요구를 반영하는 맞춤형 서비스"

완도군의 소안도라는 섬으로 봉사활동을 조직하여 활동하고 있습니다. 봉사팀 내에서 봉사 프로그램을 기획하는 역할을 맡게 되었습니다. 기존 봉사활동의 내용은 문화공연 같은 이벤트성 성격이 강합니다. 봉사는 ‘내가 어떤 일을 하는게 중요한 것이 아니고’, ‘고객의 필요를 인식하고 실행하는 것’이 중요하다 생각했습니다. 봉사지의 이장님과의 전화로 의료 혜택이 절실 필요하다는 것을 인지하였고, 봉사에 반영하기로 하였습니다. 맞춤 봉사활동을 위해 첫째, SNS를 통해 봉사인원을 충원하였습니다. 둘째, 단기간에 효과를 볼 수 있는 한방 치료를 위해 한의사 선생님을 찾았습니다. 셋째, 현지 이장님과의 의견교환을 통해 현장의 소리가 반영되는 봉사활동이 되도록 하였습니다.

며칠 간의 노력으로 의료 봉사가 가능한 한 분의 선배님을 선택하게 되었고, 무사히 의료봉사 프로그램을 기획할 수 있었습니다. 의료 봉사활동은 현지에서도 큰 호응을 얻었습니다. 3일간의 봉사 기간에 마을 주민 80여 명이 치료를 받으셔서 성공적인 봉사 활동이 될 수 있었으며 4년 동안 꾸준히 봉사할 수 있는 기틀을 마련하였습니다. 이런 저의 역량은 원만한 인간관계 형성과 필요시 상대방의 협조를 이끌어내고, 공동의 목표달성을 위해 구성원들을 지도와 지원함으로서 지점 근무에서도 도움 될 것이라 확신합니다.
지원동기 및 직업관
"가치 극대화"

BNK투자증권이라면, 신명나게 일할 수 있을 것이라고 생각합니다. 계열사 간 시너지 확대가 가능한 BNK금융지주는 증권전문가이신 새로운 회장님의 취임으로 미래 성장성이 가장 기대되는 금융사입니다. BNK투자증권과 함께 가치를 극대화 시켜 지역을 뛰어 넘는 큰 도약을 이루어 내겠습니다.

"교수님과 박사님 사이를 연결하는 오작교"

대인관계를 중요시하는 직업관을 가졌습니다. 학부 사무실 내에서 저는 교수님과 박사님 사이의 오작교 역할을 한 경험이 있습니다. 사무실 안의 갑인 교수님과 을인 박사님 사이에서 저는 의사전달의 통로의 역할을 맡고 있습니다. ‘갑’의 위치이신 교수님께서는 많은 업무를 할당하시고, ‘을’의 위치인 박사님은 업무량을 거부하시는 상황이 자주 발생했습니다. 이럴 때 교수님은 저를 통해 박사님께 업무지시를 전달 하셨고 저는 매번 이를 해결하기 위해 대인관계능력과 유쾌한 언변으로 두 분의 적절한 타협점을 찾고 프로젝트가 마무리 되도록 노력하고 있습니다. 유쾌하고 넓은 대인관계를 바탕으로 조직 내 소통과 업무관리에 충실하며, 궂은일도 묵묵히 감당하는 듬직한 신입사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 