나를 설명하는 한마디는 무엇인가요? (50자) 1-2. 나의 성장과정과 대학생활에 대해 구체적으로 서술해주십시오.(600자)
"실천력 있는 청년으로 자라다" 저를 한마디로 표현하자면 직접 발로 뛰며, 행동하는 실천형 인간입니다. 저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아했습니다. 초등학교 시절, OO도 수영 대회 단체전 출전 및 OOO 검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다. 대학에 진학한 후에는 150시간의 대내외활동과 어머니께서 운영하는 의류매장에서의 판매직과 편의점 아르바이트 경험을 통해 초등학생부터 해당 활동 부장님까지 다양한 연령층을 만났습니다. 이 과정에서 제게 편안하게 다가올 수 있는 관계를 형성하는 데 노력했고, 타인과의 이견 조율 시 경청과 설득을 통해 작업을 진행하는 데 최선을 다했습니다. "푸근한 인상을 주는 청년으로 자라다" 한 대외활동 당시, 부장님과의 저녁 식사에서 저에게 했던 말씀이 기억에 남습니다. "우리 OO는 잘 웃고, 어른들이 좋아할 인상이어서 어른들이 다가가는 데 편한 것 같아." 이 말씀을 들었을 때, 저는 다른 사람과 대면하는 상황이 발생했을 시 좋은 분위기에서 대화를 이끌 수 있다는 가능성을 확인하게 되어 기분이 좋았습니다.
지금까지의 다양한 경험 중에, 남다른 노력을 한 경험이나 사회활동을 서술해주십시오.(600자)
"영업은 친근함으로만 성공할 수 없다" OO 은행 대외활동에서 진행했던 오프라인 활동은 자신만의 전략과 고객에 대한 친근함 두 가지 모두를 고려해야 영업의 효율성을 높일 수 있다는 것을 알게 해주었던 어려운 일이었습니다. 오프라인 활동 중 사전에 구매한 베지를 행인에게 판매하여 판매 금액 전액을 기부하는 활동을 진행하였습니다. 저와 아무런 연관이 없는 행인에게 베지를 판매하기는 쉽지 않았고, 의욕이 점점 떨어졌습니다. 생각보다 많은 고민을 하게 되었습니다. 활동이 시작되고 난 후 30분 동안 행인에게 무작위로 접근하는 것은 효율성이 떨어진다는 것을 느꼈습니다. 저는 아이와 함께 나온 부모님, 사회활동에 관심도가 높은 대학생 등 베지를 구매할 가능성이 있는 행인에게 판매하는 대안을 생각하였고, 이를 바로 실행하였습니다. 약 2시간 동안 동료들과 함께 50개 베지 중 40개를 판매하면서 느꼈던 점은 대상이 없는 무작위적인 판매 전략을 지양하고, 전략적으로 고객에게 활동 취지를 이해시키며 친근하고, 더욱 낮은 자세로 다가가야 한다는 것이었습니다.
지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해주세요.(600자)
"나와 가장 잘 맞는 직무" 대학 생활은 저에게 적합한 산업과 직무를 찾아가기 위한 시간이었습니다. 저는 여러 산업 중 식품산업에 주목하게 되었습니다. 식품 시장의 성숙기 단계 진입이라는 단점이 있지만 리테일 경로 확대, 맞춤형 제품 제작 및 해외시장 진출과 같은 미래 지향성을 확인할 수 있었습니다. 이후, 동원F&B와 유통업계 영업 현직자와의 만남을 통해서 제가 키운 역량과 경험들이 영업 직무와 부합한다는 것을 알게 되었고, 영업인에 대한 생각이 더욱 확고해졌습니다. 저는 직무에 필요한 3가지 역량을 키우기 위해 노력하였고, 이를 실무에서 적용하도록 하겠습니다. 첫째, 리더십입니다. 대내외활동의 조장에 자원하여 활동하면서 팀원을 이끌어가며 설득하는 법을 배웠습니다. 둘째, 체력입니다. 군복무 당시 4조 2교대 근무 및 전화 응대와 1달 배낭여행 경험으로 체력을 유지했습니다. 셋째, 분석력입니다. 빅데이터 과목 수강 당시, 한 의류 기업의 한국 시장 브랜드 점유율을 높이는 방안을 연령, 성별, 패션 트렌드와 같은 기준들을 고려하여 데이터 분석 결과로 제시해 보았습니다. 이를 통해 데이터를 보고 분석하는 능력을 길렀습니다.
지원 직무에서 본인의 차별화된 강점을 해시태그 형태로 표현한 후(예시: #파워블로거#상담의 달인#연결고리) ①지식 ②경험 ③성격 3가지 측면에서의 강점을 서술하세요.(800자)
#단합#분위기 조성 "팀원의 적극성을 높이기 위한 나의 노력" 저는 사람을 이끌고, 단결시키는 데 강점이 있습니다. OOOO 관광전 서포터즈로 활동할 당시, 이러한 강점을 활용해 우수 조 1등이라는 성과를 낸 경험이 있습니다. 저는 조장으로써 조원들의 의견을 종합해 온라인 홍보 글을 다른 조의 2배씩 게시하는 방법에 협의하였습니다. 또한, 팀원 간의 친분을 쌓는 과정은 원활한 활동을 이끄는 데 있어 중요했기 때문에 1주에 한 번씩 맛집을 찾아가 저녁 식사 약속을 잡고 서로에 관해 대화하였습니다. 이러한 만남은 서로 터놓고 이야기하는 사이로 발전하였고, 의무 활동이 아니었던 오프라인 홍보 활동을 자발적으로 기획해보자는 의견까지 이어졌습니다. 이후, 2번의 오프라인 활동에서 홍보 이벤트에 참여한 참여자에게 줄 사탕 모두를 나누어 주어 목표치를 달성하는 결과를 얻었습니다. 결과적으로 수료식 당일 유일하게 오프라인 활동을 진행한 저희 조는 적극성을 인정받아 목표였던 조 1등이라는 성과를 얻게 되었습니다. 활동이 끝난 후 모든 팀원은 저에게 단기간 내에 팀을 단결시켜 적극적인 실천력을 높이는 데 제 노력이 큰 도움이 되었다고 말해주었습니다. 제 강점이 팀에 도움이 되었다는 점에서 동료들에게 감사함을 느꼈습니다. 이러한 강점을 입사 후에 발휘한다면 영업인에게 반드시 요구되는 점포 거래처와의 의견 차이를 좁히고, 동원 제품이 최적의 진열대로 배치하도록 이끄는 데 도움이 될 수 있겠다는 것을 확인하게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 