[지원동기 및 포부] IBK기업은행을 지원한 이유, 그리고 입행 후 IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표(포부)에 대해 설명하여 주십시오.
"금융의 감동을 이어가고 싶습니다"

어렸을 적 저금통에 용돈을 한 푼, 두 푼 모아 가득 차게 되면 집 앞에 있던 은행에 가 통장에 저축했던 기억이 있습니다. 그러면 행원 직원분께서 사탕을 한 움큼 제 손에 쥐여주면서 칭찬을 해주었던 기억이 있습니다. 사실 제가 금융을 좋아하게 된 계기는 이러한 작은 기억의 파편에서 시작한 것이 아닐까 싶습니다.

어릴 적 저희 부모님께서는 나름의 방법으로 저에게 돈을 모으는 습관을 알려주었습니다. 저금통 가득히 돈을 모으면 아버지께서는 본인의 돈을 보태어 원하던 장난감을 사주셨고, 용돈 기입장을 착실히 적으면 선물로 과자 세트를 사주시며 마치 적금 만기에 이자를 받듯 돈 관리에 대한 보상을 주셨습니다. 이러다 보니 돈 관리 하는 것을 좋아했으며 주변 친구들에게도 좋은 것을 알려야 하는 오지랖 넓은 성격 덕분에 금융을 통해 많은 사람에게 이로움을 주고 싶어 금융영업에 관심을 두게 되었습니다.

"금융의 꽃은 영업이다"라는 선배의 조언에 따라 영업에 관심을 두게 되었고, OO생명에서 인턴십을 통하여 FC로 활동하게 하면서 고객 재무설계를 통해 보험과 금융상품을 판매하였습니다. 고객을 발굴하기 위해 세미나와 캠페인을 기획해 보기도 했으며, 상가를 돌거나 출퇴근 시간에 지나다니는 사람들에게 전단과 선물을 돌려 홍보 활동을 하였습니다. 금융 전문가라는 스스로의 명칭에 부끄럽지 않도록 스터디를 만들어 금융, 세금, 부동산 등 공부를 게을리하지 않았습니다.

"기업이 살아야 나라가 산다"라는 기업은행의 슬로건과 인재를 중시하는 기업은행의 인재경영 방침처럼 국가를 위하며 직원을 아끼는 직장 문화를 동경하였습니다. 국가를 위해 기업들에게 원활한 자금을 융통하고, 지원하여 경제 활성화의 주역이 되고 싶어 IBK기업은행을 선택하게 되었습니다.
[경쟁력 및 역량] 본인이 은행원으로서 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오.
"전천후 멀티플레이어"

저의 은행원으로서의 능력은 축구선수로 비유할 수 있다고 생각합니다. 영업력인 공격수의 모습. 금융, 재무, 회계 등 자격을 취득하면서 배운 수비수의 모습. 그리고 많은 사람과 원만하게 지내는 미드필더의 모습이 동시에 공존하는 전천후 멀티플레이어라고 자신하며, 이를 통해 IBK기업은행에서 다양한 역할을 수행할 수 있다고 생각합니다.

OO생명과 OO코리아에서 영업 업무를 담당하며 영업적인 자질을 기를 수 있었습니다. 특히 고객의 특성에 맞춘 상품을 컨설팅하고, 제안하며, 더 많은 정보를 수집하여 Up-Selling도 하며 성과를 달성해 보았습니다. 은행에는 내방 고객들에게 영업을 통해 상품을 판매하는 능력이 필요하다고 생각하며, 저의 공격력으로 높은 성과를 달성할 자신이 있습니다.

학창시절에는 학과에 개설된 금융, 재무, 회계 강의를 모두 수강해 보며 이론적인 지식을 습득하였고, 투자 상담사 자격증, AFPK를 취득하며 이론의 폭을 넓히려고 하였습니다. 고객에게 맞춤 제안을 위해 세금 공부를 하며 고객들에게 금융 세법 강의를 한 경험도 있습니다. 이따금 고객들은 폭넓은 범위에서 다양한 질문을 합니다. 저의 수비력을 통해 당황하지 않고 전문적인 자세로 고객들을 대응할 자신이 있습니다.

학생회를 시작으로 다양한 동아리 활동을 경험하였습니다. 늦깎이로 활동을 시작하다 보니 나이 때문에 여러 모임에서 장이 되어 많은 사람과 부딪혀 보며 사람들과 어울리는 법을 익히게 되었습니다. 나이가 있었던 만큼 동생들에게 부끄럽지 않으려고 더 열심히 하였습니다. 은행은 사람을 상대하는 직무이다 보니 다양한 사람들과의 경험이 중요하다고 생각합니다. 많은 활동량을 바탕으로 다양한 사람들을 상대하였던 저의 경험은 은행을 내방하는 고객들을 응대할 때 도움이 될 것이라 자신합니다.
[창의성 및 문제해결] 귀하가 속한 단체나 조직에서 유연한 사고와 창의성을 발휘하여 변화를 주도하거나 어려운 문제를 해결하였던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
"갈등, 펜으로 해결해 보았습니다"

전 직장에서 프로젝트를 진행하면서 서로 다른 견해를 보였던 팀원들 사이에서 갈등을 조정하기 위해 블라인드 평가라는 아이디어를 제안하여 해결했던 경험이 있습니다.

같이 입사했던 동기들과 소규모 팀을 만들어 다양한 시장개척 활동을 하였습니다. 주로 캠페인이나 세미나 같은 외부 활동을 저희가 기획하고 운영했습니다. 선배들과 함께하는 것보다는 실패의 확률은 높았지만, 반대로 창의적인 의견제안이 가능한 즐거움이 있었습니다. 저희는 주에 한 번씩 모여 활동 물품을 들고 야외에 가서 고객을 대면하는 활동을 하였습니다. 그렇게 순조롭게 행사를 준비하던 어느 날, 저희는 같은 목표를 바라보았지만 뚜렷한 합의점을 찾지 못했던 순간이 있었습니다. 특히, 처음 진행하는 금융 세미나 기획을 앞두고 의견 차이를 좁히지 못하였습니다.

각자의 자존심이 강하여 누구 하나 의견을 굽히지 않았고, 점점 분위기는 과열이 되었습니다. 이대로는 서로 감정만 상할 수 있다고 판단되어 하나의 방안을 제안하였습니다. 각자가 생각하는 세미나 방식을 기획서로 만들어 무기명으로 제출한 뒤 서로 돌려보면서 장단점과 총점을 메기는 방식으로 블라인드 평가를 하는 것이었습니다. 그렇게 비공개 평가를 하다 보니 얼굴을 맞대고 하는 것보다 덜 감정적이고, 더 비판적인 평가가 가능했습니다. 높은 평점을 받은 두 개의 안건을 최종투표하여 하나의 안건을 바탕으로 세미나를 진행할 수 있었고, 팀 내 갈등을 해결할 수 있었습니다.

사공이 많으면 배의 방향이 여러 곳으로 향하듯, 단체활동은 다양한 의견을 한데 모으는 것도 중요하다고 생각합니다. 모두의 의견을 존중하면서, 가장 최적의 안을 빠르고, 객관적으로 진행했던 저의 방법을 바탕으로 동료들 간의 의견갈등을 해결하여 하나의 목표달성을 위해 달려가는 지원자가 되겠습니다.
[감동 및 행복] 주변 사람들에게 인간미를 발휘하여 감동(행복)을 주었던 경험을 기술하여 주십시오.
"신뢰로 팀을 이끌어 보았습니다"

학창시절 축구 동아리를 이끌며 기존의 동아리 악 폐습을 버리고, 이전과는 다른 방식으로 동료들에게 신뢰라는 동기부여를 통해 좋은 성적과 즐기는 문화를 만들었던 경험을 말씀드리겠습니다.

이전까지 동아리에는 한가지 문제점이 있었습니다. 단지 실력만을 믿고 연습경기 참석을 등한시하는 선배급 학우들이 있었는데, 막상 대회 때는 이런 친구들 위주로 선발되어 연습경기를 열심히 했던 학우들에게 박탈감을 주었고, 자연스레 불만과 이탈로 이어졌기 때문입니다. 결국, 이런 사기저하 때문에 연말이 되면 학우들이 연습경기에 참여하지 않는 유명무실한 동아리가 되었습니다. 저 또한 대회명단에 들지 못하는 설움을 누구보다 잘 알기에 학우들이 즐길 수 있는 모임을 만들고 싶었습니다.

대회 명단은 연습경기 참석률로 결정한다는 공약을 내걸어 누구나 공평한 조건으로 축구를 즐기게 하였습니다. 하지만 처음에는 이전의 선배들처럼 희망 고문이라는 생각에, 학우들이 100% 믿어주지 않았습니다. 그럴수록 저는 학우들에게 믿음을 주기 위해 연습참석률이 높은 친구들 위주로 포지션 연습을 시키며 약속을 이행하였습니다. 그러자 점점 참석률이 호전되고 학기 말이 될 때까지 높은 참석률을 유지할 수 있었습니다. 물론 대회를 앞두고 저 또한 선수선발에 갈등이 있었지만, 저를 따라와 주었던 학우들을 감히 버릴 수 없었습니다. 그렇게 저희는 누구도 예상하지 않은 준결승 진출을 이루게 되었습니다.

이처럼 사람들 간에 신뢰가 바탕이 된다면 목표 이상의 시너지 효과를 이뤄낼 수 있다고 생각하며, 그렇기 위해서는 리더의 역할이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 제가 IBK기업은행에서 근무하며 높은 위치에 올라가게 되더라도 팀원들 모두가 저를 믿을 수 있는 상급자가 되도록 하겠으며, 그런 신뢰관계를 바탕으로 다니고 싶은 회사문화를 만들고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 