소속된 단체에서 팀원과 협력하여 최고의 성과를 내기 위해 노력했던 경험에 대해 작성해 주세요. (최근 4년 이내의 경험에 한하며, 최고의 성과를 낸 과정, 결과, 소속 단체 내에서의 역할 등) (1000자)
대학생 2학년 시절 교양과목에서 팀끼리 UCC를 만들어야하는 과제가 있었습니다. 저는 팀원들과 함께 카페 먹거리UCC 홍보영상을 만들게되었습니다. 처음 만난 분들과 같이 새로운 영상을 만들어야 한다는 부담감이 컸습니다. 각자 다른 전공을 하고 있는 분들과 같이 의견을 내어 통합한다는 것이 어려웠지만 여러 의견을 종합하여 같이 시너지 효과를 창출해냈다는 것이 좋은 경험이었습니다. 저는 이 팀에서 조력자의 역할을 해냈던 것 같습니다. 이 협력자의 역할을 통해 책임감을 배웠습니다. 팀에서는 리더가 가장 중요한 것이 아니라 팀원들이 모두 다 힘을 합쳐서 절실히 노력해야지만 좋은 결과물이 나온 다는 것을 깨달았고 휘청이던 팀워크에서 서로의 의견을 종합하고 촬영한 결과 좋은 영상이 나올 수 있었습니다. 저는 팀에서 다양한 의견을 제시하는 팀원이었습니다.

처음에는 저 역시 무슨 영상을 만들어야 할지 막막한 기분이었습니다. 하지만 한가지를 제시하면서 또 다른 창의적인 생각들이 떠올라 여러가지를 제시해 보았고 같은 팀원들 역시 긍적적인 반응을 보이며 저의 의견을 중시해주었습니다. 저의 의견 뿐만 아니라 다른 팀원들의 의견을 다 모아 종합하여 한 가지의 주제를 정하고 촬영하니 최고의 성과를 이루어 낼 수 있었던 것 같습니다. 이를 통해 팀워크가 얼마나 중요한지 알 수 있었고 앞으로의 팀 프로젝트가 또 생긴다면 적극적이면서 창의적인 생각을 통해 팀에게 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 제가 이팀에서의 역할은 처음에는 어떤 역할인지 몰랐지만 후에 생각을 해보니 조력자의 역할을 했던 것 같습니다. 리더로 뽑히신 분이 부담 스러워 하거나 힘들어 하시는 부분에 있어 저는 수동적이기 보다는 능동적으로 움직여 팀의 리더분옆에서 도와 줄 수 있는 사람이 되었습니다. 그 결과 좋은 UCC결과물을 제출하였고 높은 성과를 받을 수 있게 되었습니다.
지원하신 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를, 보유한 전문지식 및 스킬과 관련하여 기술하시오.
제가 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유는 전공수업을 통한 지식과 자격증에 있습니다. 저는 학업을 하면서 동시에 자격증에 대해 공부하고는 하였습니다. 한식조리자격증이나 위생사 영양사 등 그리고 현재까지도 새롭게 준비하는 자격증 모두 식품영양학과의 영양사 직무를 수행하기 위한 자격증들입니다.

제가 쌓아온 지식과 자격증들을 공부하면서 배운 것들을 통해 영양사 업무를 잘 해내리라고 생각합니다. 제가 갖고있는 전문지식은 아무래도 식품영양에 대한 지식입니다. 어떤 음식을 먹어야 이로운 점이 있고 또 안좋은 점이 있는지 등을 알 수 있을 것입니다. 저는 평소에 요리를 좋아하여 퓨전요리에도 관심이 많은 편입니다. 대체적으로 잘 먹지 못하는 음식을 새로운 조리 레시피를 개발해서 대체적으로 맛있게 먹을 수 있도록 하는 레시피를 만들어 낼 수 있습니다.

영양사의 직무에서 가장 필요한 것은 리더쉽과 꼼꼼함 이라고 생각합니다. 저는 평소에 제가 지출한 금액이 생기거나 들어오는 금전이 생긴다면 용돈기입부에 적어둡니다. 그렇게 계획적으로 하다보니 돈을 절약할 수 있었습니다. 이러한 면이 실제 영양사 업무에서도 남김없는 식재료와 적절한 식품 구입 등의 업무를 잘 수행할 수 있을 것이라고 생각됩니다.

또 리더쉽 역시 저만의 스킬입니다. 리더쉽이란 조리를 하시는 여사님들과의 관계에서 필수로 필요한 능력이라고 생각됩니다. 학교에서의 다양한 발표와 팀프로젝트 등의 UCC 활동으로 남들과 뒤쳐지지 않는 저만의 리더쉽을 발휘하여 여사님들과의 완만한 관계를 형성해 나 갈 것입니다. 저의 이런 스킬들이 영양사 업무에 있어 일석이조를 넘어 일석사조까지 갈 것이라고 생각됩니다. 영양사 업무야 말로 저의 성향과 매우 적합하다고 생각되며 영양사로 채용이 된다면 능력들을 최대로 발휘하여 모든 업무에 최선을 다할 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 