당사에 지원하게 된 동기와 입사 한다면 성취하고 싶은 목표를 서술해 주시기 바랍니다. [ 500자 이상 1000자 이내 ]
"지속적으로 성장해 나가는 잠바주스" 혁신이라는 잠바주스의 핵심가치가 끊임없이 도전해 성과를 이뤄내려는 저의 가치관과 부합하여 지원하게 되었습니다. 잠바주스는 주스를 차갑게 마셔야한다는 고정관념에서 벗어나 겨울이라는 계절에 맞춰 따뜻한 주스를 개발했습니다. 그 결과 한국에서 개발한 핫 프룻 주스는 인기를 끌어 전 세계 매장으로 번져나가게 되었습니다. 이 외에도 스무디 위에 견과류, 시리얼, 생과일을 올린 타퍼를 출시하여 주스를 식사대용으로 만든 잠바주스만의 독자적인 메뉴를 만들었습니다. 잠바주스의 혁신이 경쟁에서 승리할 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 이러한 잠바주스의 행보는 도전정신에 자극이 되었습니다. 저의 특유의 도전정신과 노력으로 잠바주스와 같이 성장하고 싶습니다. "B2B 통역에 도전" 언어실력향상과 다양한 경험을 해보고자 OOO OOOOO 종합대전에서 00어 통역에 도전했던 경험이 있습니다. 기존에 배우지 못했던 무역용어와 전문적인 단어를 외워야했기 때문에 기존 수업에서 배웠던 내용과는 많이 달라 어려움을 겪었습니다. 그래서 저는 미리 참가기업들의 홈페이지를 들어가 기업, 제품소개를 00어로 번역하는 연습을 했고, 책을 통해 무역용어를 공부하였습니다. 그 결과 00바이어로부터 고맙다며 개인적인 추가 관광통역 또한 부탁받았습니다. 이 경험을 통해 충분히 노력하고 준비해서 새로운 목표에 도전한다면 못 할 것이 없겠다는 자신감을 얻었습니다. "영업관리자로서의 도전" 백화점과 영화관에서의 경험을 통해 높인 직무 이해를 바탕으로 빠르게 업무에 적응하며, 가맹점의 매출 향상을 위해 항상 도전하겠습니다. 먼저, 4-50대 매니저들과 고객들을 대응했던 경험을 살려, 가맹점주와의 교류로 친밀감을 형성해 신뢰를 얻겠습니다. 둘째, 판매 분석력을 향상시켜 매출변화의 원인을 찾고, 프로모션 기획력을 향상시키겠습니다. 셋째, 영업전략에 대해 학습하고 많은 고민을 하며 항상 높은 목표를 향해 도전하는 사원이 되겠습니다.
당사의 핵심가치 중 하나를 본인의 생활 신조와 부합되는 면과 그 이유를 서술해 주시기 바랍니다. [ 500자 이상 1000자 이내 ] 정직, 혁신, 협업
제가 중요시 여기는 도덕적 가치는 협업입니다. 어려서부터 모든 일은 혼자 하는 것이 아니라 함께하는 것이라는 부모님의 가르침을 들으며 자라왔고, 실제로 혼자 했을 때보다 같이 했을 때 더 효율적이고 우수한 성과를 이룬 적이 많기 때문에 협업은 항상 저에게 중요한 가치였습니다. "자발적 참여가 이끈 팀 분위기" 계절학기 때 경영학원론 수업에서 팀프로젝트로 협동하여 우수한 성적을 받은 적이 있습니다. 저희 팀은 총 5명으로 구성되어있었고, 1명이 발표하고 2명이 ppt를 작성하며 저와 다른 한 명이 자료조사를 맡았습니다. 한 기업의 마케팅, SWOT 등을 분석하는 과제로 시간이 꽤 많이 드는 과제였으나 계절학기는 2주동안 모든 수업이 끝나는 커리큘럼이고, 단기간에 이 팀프로젝트를 빨리 완성해야하는 상황여서 일정이 촉박했습니다. 또한 방학기간이었기 때문에 팀원들은 각자의 약속과 아르바이트로 바빴습니다. 모여서 업무분담을 했으나 약속한 시간에 과제를 완성한 사람은 없었습니다. 물론 저도 다른 수업과 과제가 있었지만, 팀프로젝트의 원활한 진행을 위해 제 업무인 자료조사를 끝내놓은 후에 제가 자료조사한 부분의 PPT작성을 도왔습니다. 또한 팀원들이 과제물을 올렸을 때 격려와 칭찬을 아끼지 않았습니다. 그러자 도움 받은 팀원들도 미안한 마음에 팀에 조금이라도 더 도움이 되기 위해 PPT작성 외에도 애니메이션 효과, 디자인 등을 더 꾸미려고 했고, 팀 분위기도 자연스레 좋아지게 되었습니다. 그 결과 팀 평가에서 전체 팀 중 2위를 할 수 있었습니다. 이러한 일을 계기로 궂은일을 제가 나서서 맡으면 다른 팀원들이 도와주려고 하며 팀 분위기도 좋아졌음을 몸소 느꼈습니다. 앞으로도 궂은 일을 도맡아 해 팀원들의 자발적인 참여를 이끌겠습니다.
해당 직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 사유를 인성적, 직무적 관점에서 서술하여 주시기 바랍니다. [ 500자 이상 1000자 이내 ]
다양한 사람과 어울리고, 제품의 가치를 전달할 수 있는 도전적인 업무에 흥미를 느껴 고객접점 업무를 담당하는 영업관리에 지원하게 되었습니다. "전략적 사고를 통한 액세서리 판매" 다양한 서비스직의 아르바이트를 통해 키운 현장경험과 전략적사고가 저의 강점입니다. 적극성을 키우기 위해 백화점에서 액세서리 판촉 아르바이트를 하며 연령대별 맞춤형 판매전략으로 큰 매출성과를 달성한 경험이 있습니다. 백화점에는 20대부터 60대까지 다양한 연령대가 드나들었고, 재고분석결과 20대를 겨냥한 저가아이템을 제외한 다른 액세서리의 판매가 부진하였습니다. 그래서 연령대별로 다른 판매전략을 세워 진행해야겠다고 생각했습니다. 패션매거진을 통해 연령대별 선호하는 디자인을 분석했고, 3, 40대에게는 오피스룩에 어울리는 볼드한 스타일의 귀걸이와 목걸이를 세트로 추천하여 크로스셀링하였습니다. 고급스러운 상품을 선호하는 5, 60대에게는 고가의 중년연예인 협찬상품을 추천하였습니다. 그 결과 매출이 전월대비 150% 상승했습니다. 이 경험을 통해 마케팅감각과 고객의 니즈파악이 매출에 얼마나 중요한 요소인지 깨달았습니다. 소비자에게 관심을 갖고 그들이 무엇을 원하는지 늘 생각하는 저의 능력으로 잠바주스의 이윤창출을 이끌어내겠습니다. "주도적인 친밀감 형성" 제 특기는 주도적으로 친밀감을 형성한다는 것입니다. 유학생활 동안 학교만 다니며 공부하기보다 00인들과 어울리며 언어실력을 늘리려고 노력했습니다. 00국립대에 있는 한국어과를 찾아가 한 학생의 전화번호를 알아냈지만, 통화로 하려니 의사소통이 잘 되지 않았습니다. 단발성이 아닌 정기적으로 교류했으면 좋겠다는 생각에 직접 한국어과 강의실을 찾아갔습니다. 수업이 끝나자마자 강의실에 들어가 한0교류동아리를 모집했습니다. 그 결과 총 12명이 모였고, 매주 월요일마다 만나 꾸준히 만남을 이어갔습니다. 현재까지도 멤버들과 연락을 유지하고 있습니다. 입사 후에도 주도적으로 친밀감을 형성하여 평생고객을 만들겠습니다.
지원자께서 남들 보다 뛰어난 점은 무엇이며, 직무에 어떻게 적용 할 수 있을 것인지를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다. [ 500자 이상 1000자 이내 ]
"남들과는 다른 생각으로 고안해낸 활쏘기 게임" 학교축제 때 학과판매행사를 하면서 매출부진으로 어려움을 겪었지만, 제가 제안한 아이디어로 학과 역사상 최고매출을 기록한 경험이 있습니다. 저희 학교축제에는 매년 학과마다 해당 국가의 전통음식을 파는 행사가 있는데, 사람들에게 전통음식이 생소해 저희 학과의 매출은 항상 저조했습니다. 집행부였던 저는 지난학기 행사에서 목에 메뉴판을 걸고 직접 학교를 돌아다니면서 홍보를 하였지만, 효과는 크지 않았습니다. 학과에서는 이번 행사에서 어떻게 매출을 올릴지에 대한 의견을 모았고, 학과학생들은 기존에 판매하던 전통음식보다 한국인 입맛에 더 맞을법한 다른 전통음식이나 음료를 제안했습니다. 하지만 저는 음식이 아닌 색다른 아이템을 추가로 구상하여 인지도가 부족한 전통음식의 근본적인 문제를 해결할 수 있는 방안을 모색했습니다. "차별화전략으로 이끈 성공" 마케팅관리 시간에 들었던 ERRC를 이용하여 모든 학과가 파는 음식 외의 다른 것을 생각했습니다. 학과지원비도 적었기에 원가를 절감할 수 있는 아이템을 고려했습니다. 또한 아이디어를 얻기 위해 무작위로 지나가는 교내학생들을 대상으로 학교축제에서 아쉬운 점, 00에 대한 인식 등을 조사했습니다. 서베이 결과, 아쉬운 점으로 축제에 다양한 놀거리가 부족한 것에 기반하여 활쏘기 게임에서 과녁을 맞히면 점수에 따라 차등적으로 전통음식을 할인하는 행사를 제안했습니다. 제 제안은 받아들여졌고, 행사 때 많은 사람들이 활쏘기 게임에 참가하여 음식매출도 상승하게 되었습니다. 이러한 차별화 전략으로 학과 역사상 최고매출을 기록했습니다. 이 경험을 바탕으로 고객들에게 직접 다가가는 열정적인 자세도 중요하지만, 시장 및 고객의 니즈를 파악하고 효율적인 방법으로 아이템을 구상하는 것이 최선의 기획이라는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 정확한 DB분석을 바탕으로 고객의 니즈를 파악하고 전략적인 의사결정을 내리겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 