기존 방식이나 현상에 대해 문제의식을 갖고 전략적으로 해결한 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
비전공자이다 보니 전기 직무에서 아무런 도움이 되지 못하였기 때문에 조금이라도 도움이 되고자 방법을 생각했습니다. 그러던 중 가장 쉽게 접할 수 있으며 많은 시간을 활용할 수 있는 업무시간을 활용하기로 하였습니다. 처음에는 공구를 챙겨주는 일을 했기 때문에 직접적인 일을 하진 않았지만 공부할 시간을 그만큼 많이 있었습니다. 선배분들께서 일하면 옆에서 유심히 지켜보다 모르는 것은 그 자리에서 바로 질문을 하여 메모를 하는 습관을 길렀습니다. 그 덕분에 처음 보다는 많은 정보를 얻을 수 있게 되었으며 테스터기 사용법도 배울 수 있게 되었습니다. 하지만 전공자보다 아직도 많이 부족한 업무능력을 키워 회사와 선배분들 그리고 저 자신을 성장시키기 위해 방법을 찾기 시작하였습니다. 그러던 중 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하였습니다. 전기기능사 자격증은 필기공부를 할 때 기본적인 이론을 배울 수 있을 뿐 아니라 실기공부를 할 때 결선 등 몸으로 배울 수 있기 때문에 현장에 많은 도움이 된다고 생각하였습니다. 하지만 비전공자이다 보니 처음 접한 단어와 공식이 많아 문제집과 인터넷강의를 활용하기로 하였습니다. 실습생 신분이다 보니 주말근무와 야간근무를 하지 않기 때문에 퇴근 후 틈틈이 공부를 시작하였습니다. 도전하는 모습을 보신 전기기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨으며 그 덕분에 자격증 취득을 할 수 있었습니다. 이를 통해 이론과 실습 능력이 키워져 처음보다 빠른 일 처리가 가능해 졌으며 기존에 가진 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다.
조직 또는 팀의 목표를 이해하고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
시험운전 날짜가 얼마 남지 않아 선배분들께서 직무를 가르쳐줄 시간이 없어 스스로 해야 하는 상황이 발생하였습니다. 비전공자로서 조금이라도 도움이 되고자 제가 가진 지식을 활용하기로 하였습니다. 기계과에서 배운 공구는 어느 정도 알고 있었기 때문에 작업에 필요한 공구를 말하기 전에 미리 전해줌으로써 약간의 시간을 단축할 수 있었습니다. 또한, 주위가 어수선하면 작업 능력이 떨어진다는 것을 배웠기 때문에 작업 시작 전 미리 주변을 정리하여 작업에 방해받지 않도록 도움을 주었으며, 작업 후 뒷정리도 깔끔하게 하여 선배분들의 일을 조금이라도 덜어 드렸습니다. 하지만 직접적인 도움에 비해 시간 단축에 많은 도움이 되지 못해 아쉬운 마음이 가득했습니다. 실습생 신분이다 보니 주말근무와 야간근무가 제한되어 먼저 퇴근하며 쉬는 것도 선배분들은 일한다는 생각에 편하지 않았습니다. 조금이라도 도움이 되고자 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 하기로 하였습니다. 가장 먼저 문제집을 통해 공부를 시작하였지만 모르는 공식과 처음 접한 단어 때문에 어려움을 겪었습니다. 그러던 중 인터넷강의가 눈에 들어와 함께 공부함으로써 빠르게 이해가 가능해졌습니다. 하지만 인터넷 강의로도 채워지지 않는 부분이 남아 아쉬워할 때 도전하는 모습을 보신 전기기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨습니다. 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었으며 전공자와 비슷한 업무처리 능력을 갖출 수 있었습니다. 혼자 회로도를 보며 테스터기를 통해 결선상태를 확인하여 유지보수를 한 덕분에 많은 도움이 될 수 있었으며 기간 내에 시험운전을 무사히 마칠 수 있었습니다.
조직 또는 팀의 구성원으로서 팀원간의 갈등을 해소하고 협력하는 분위기를 조성하셨던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
의견대립이 계속된다면 훈련을 마칠 수 없을뿐더러 모두가 지쳐가기 때문에 빠른 해결책이 필요하였습니다. 그러던 중 평소 의견대립 발생 시 공통의견을 찾는 습관이 있었기 때문에 해결책을 생각해 냈습니다. 해결책으로는 어차피 둘 다 생활관에서 해야 하는 일이기 때문에 돌아가면서 실시하기로 하였습니다. 훈련도 일주일 동안 진행되기 때문에 어느 방법이 더 효율적인지는 해보지 않고서는 모른다는 생각에 팀원들을 격려하며 오늘은 저의 의견인 생활관부터 해보았습니다. 무사히 첫날 훈련을 마칠 수 있었으며 부족했던 부분과 생활관부터 했을 때의 시간을 측정하였습니다. 그리고 다음날 두 번째 훈련이 시작되고 이번에는 동기 생각인 창고부터 하기로 하고 창고부터 한 후 시간을 서로 비교했습니다. 그러던 중 가까운 생활관부터 하는 것이 훨씬 효율적이라는 의견을 얻을 수 있게 되었습니다. 3번째 훈련이 시작되었을 때 이틀 동안 연습한 덕분에 효율적인 방법을 찾은 저희는 당황하지 않고 빠르게 훈련에 임할 수 있었습니다. 다른 생활관은 협동이 안 되며 반절씩 나누어서 하는 등 비효율적인 방법으로 하고 있었습니다. 간부님들께서도 다른 생활관보다 훨씬 빠르게 훈련을 마친 저희를 칭찬해주시며 방법을 물어보았습니다. 저희의 의견을 모두에게 공유함으로써 저희 부대는 빠르고 효율적으로 훈련을 마칠 수 있었습니다. 만약 대책을 찾지 못했더라면 훈련을 마칠 때까지 많은 체력이 소비되었을 것입니다. 이를 통해 의견대립이 발생한다면 서로의 공통의견을 찾아 그것을 해결해 나감으로써 협동심과 배려심을 기를 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 