창업진흥원에 지원하게 된 동기와 지원 분야의 직무 수행을 위해 준비해 온 과정, 입사 후 포부에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
우리나라 경제구조는 복잡하고 빠르게 변화하여, 중소기업이 성공하기 힘든 사회입니다. 이런 중소기업에게 희망의 날개를 달아주는 곳이 "창업진흥원"이라는 것을 알게 되었습니다. 창업진흥원에 입사하여 맘 편히 창업을 하고 사업을 하도록 행정부문에서 지원하고 싶습니다. 이를 통하여 균형 있는 국민경제의 발전에 기여하고, 그들에게 든든한 버팀목이 되고자 지원했습니다. 저는 전산회계 2급을 취득하고 대학교에서 회계와 재무관련 과목을 수강하며 지식을 쌓았습니다. 또한, 6개월 간의 행정 업무로 실무경험을 쌓았습니다. 매사에 열심히 임하여 창업진흥원의 일잘하는 사원이 되겠습니다.
여러 사람들과의 팀워크 향상 및 공동 목표 달성에 기여한 대표적 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
대외 활동 당시, 팀워크를 향상시켜서 공동의 목표 달성에 기여한 경험이 있습니다. 대외 활동 중 판매활동 마케팅 프로그램에 참여하여 다음과 같은 경험을 했습니다. 자본금으로 수익을 창출하는 마케팅 프로그램에 참여하였습니다. 저희 팀은 활동장소 근처가 회사라는 점에 착안하여 직장인을 대상으로 즐거운 술자리를 위한 원샷잔, 벌칙잔을 만들었으나 큰 호응을 얻지 못하였습니다. 팀원들과 원인을 분석한 결과, 길거리 판매활동이라 잡상인으로 오해받기 쉬웠다는 점이 큰 실패 요인이었으며, 저녁이 아니었기에 판매 시점분석 또한 부족했다고 판단했습니다. 저는 이대로 포기할 수 없었습니다. 한번 시작한 일 끝을 맺자고 성취욕을 자극하여 팀원을 설득시켰습니다. 오전의 실패를 거울삼아 이번엔 방법에 변화를 주었습니다. 실습생임을 밝혀 신뢰감을 주었습니다. 이 방법은 고객의 지갑을 열 수 있었고 남은 제품을 팔아 5만 원의 수익을 얻었습니다. 업무에서도 항상 도전정신으로 주어진 일을 끝까지 완수하겠습니다.
본인 인생에서 가장 크게 실패했던 경험은 무엇이며, 이를 어떻게 극복했는지 기술해 주시기 바랍니다.
"나를 위한 경영을 시작하다" 군대 제대 후 처음 복학을 했을 때는 많이 바뀐 현실에 쉽게 적응하기 힘들었습니다. 새로운 공부들도, 어느덧 복학생이 된 제 모습도, 어려워진 집안 사정도 모두 낯설었습니다. 그러다 보니 점차 나태해지고, 무기력한 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 그래서 제가 생각한 방법은 ‘나를 경영하자’였습니다. 기업의 목표와 비전을 경영해야 할 사람이 자기 자신조차 경영하지 못한다면 제대로 된 경영기획 업무를 수행하지 못할 것으로 생각했습니다. 우선 제대로 된 시장 조사를 위해 제 주변 환경과 상황을 정리하고 나의 진로와 적성을 파악하고, 앞으로 해야 할 것을 정리했습니다. 이후 공부, 사회성, 돈이라는 목표가 정해졌고 단순히 생활계획표를 짜는 것이 아니라 제 미래를 위한 경영 플랜을 제작했습니다. 두 달간의 긴 시간이 필요했지만, 다시 한 번 나를 돌아보고, ‘나를 경영하자’라는 확실한 목표를 가지고 계획을 실행했습니다. 매일 세 시간씩 전공 공부를 하고 동아리 활동을 하며 장학금과 함께 목표를 실현할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 