본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 우리회사가 그 기준에 부합하는지, 기준에 부합하는 회사들 중에서 왜 우리회사를 선택했는지 기술하시오.
"중고차는 SK엔카"

저는 평소에 자동차에 대해서 관심이 많은 편입니다. 자동차에 관심이 많다 보니 자연스레 운전하는 것을 좋아하게 되었고, 평소에 렌트를 자주 하며 여행을 다니곤 했습니다. 렌트를 하면서 여행을 다니다 보니 나의 차가 생기면 얼마나 좋을까? 라는 생각을 하게 되었고, 첫차는 중고차를 사야 한다는 주변 지인분들의 말 때문에 중고차에 대한 관심이 많이 생겼습니다. 그 뒤로 중고차 매매를 조사하게 되었고 그렇게 SK엔카도 알게 되었습니다.

여러 중고차 매매와 관련된 기업이 있었지만, SK엔카를 선택하게 된 이유는 좋은 이미지 때문입니다. 주변에 SK라는 그룹에 입사를 한 사람이 많아 얘기를 많이 들었습니다. 얘기를 들을 때마다 나쁜 이야기는 없고 늘 좋은 얘기만 있었습니다. 좋은 복지와 좋은 근무환경 등등 얘기를 들을수록 정말 입사하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그러던 중 내가 좋아하는 자동차와 관련된 기업이 있을까? 하고 찾아보았고 거기에 부합하는 기업이 SK엔카라는 것을 알게 되었습니다. 내가 가진 역량을 가지고 어떤 도움을 줄 수 있을까 찾아보게 되었고 여러 가지 IT분야가 있다는 것을 알게 되었습니다. 웹 프로그래밍, 서버, 모바일 등등의 부문이 있다는 것은 알게 되었고, 그중 제가 가장 자신 있는 모바일 부문에 지원하게 되었습니다.
본인이 조직에 속해서 생활했던 경험을 기술하고, 자신이 몸 담고 있는 조직을 위해서 어떠한 기여와 공헌을 하였는지 기술하시오.
저는 고등학교를 마치고 지금까지 아르바이트를 쉰 적이 없습니다. 영화관, 카페, 음식점, 학원 등등 다양한 곳에서 근무하면서 많은 경험을 쌓을 수 있었고 그 덕에 사회성을 기를 많이 수 있었습니다. 또한, 아르바이트할 때 짧은 시간 동안 일을 하는 것이 아니라 평균 1년 이상 한 직무에 오랫동안 아르바이트를 하면서 직속 상사들에게 많은 신임을 얻게 되었습니다. 그리고 사교성이 좋아서 어느 곳에 가더라도 잘 어울리고 항상 분위기를 이끌어 가는 분위기 메이커 역할을 하였습니다.

이러한 저의 성격을 토대로 좋은 대인관계를 유지할 수 있었고, 고객에게 항상 좋은 서비스를 제공할 수 있었습니다. SK엔카에 입사한다면 이러한 저의 부분 또한 큰 강점으로 작용할 것입니다. 아르바이트하면서 여러 가지 상황이 발생했지만, 그중에서 가장 기억에 남는 것은 영화관에서 근무할 때의 상황입니다. 저는 당시 매표업무를 담당하였고, 담당 업무는 고객이 원하는 시간대에 상영하는 영화를 소개하고 예매를 도와주는 일이었습니다. 당시 ‘검사외전’이라는 영화가 상영 중이었는데 어느 날 영화를 상영하는 도중에 소리가 나오지 않는 사고가 발생하였습니다.

이런 영사사고가 발생했을 경우에는 각 근무지에서 근무하는 직원끼리 커뮤니케이션이 매우 중요한데 당시 관에서 근무하는 직원이 곧바로 무전을 해서 빠른 커뮤니케이션이 가능했습니다. 그 덕에 저희는 곧바로 고객님들께 사과의 말씀을 드렸고 그에 따른 적절한 보상을 해드릴 수가 있었습니다. 하지만 사무실에서 일하는 직원분들이 사고에 대한 대처가 너무 미흡했습니다. 사고 대처 매뉴얼이라는 것이 존재했지만 아무도 그 매뉴얼대로 행동하지 않았고, 보상에 대한 번복사항으로 인해서 몇몇 분들은 적절한 보상을 받지 못하였습니다. 이러한 일을 겪고 나니 빠르게 상황을 판단하는 것도 중요하지만 정확하게 판단을 하고 결정을 내리는 것이 정말 중요한 일이라는 것을 배웠습니다.

저는 이러한 경험을 토대로 ‘경험을 통해 얻은 배움은 그 어떤 것보다 값진 것이구나’라는 것을 알게 되었고, 제가 SK엔카에 입사한 뒤에도 이러한 점은 큰 강점으로 작용할 것입니다.
본인이 지원한 직무에 대해 어떻게 이해하고 있으며 직무 전문가가 되기 위해 어떤 준비를 해왔는지 본인의 경험과 노력을 기반으로 구체적으로 기술하시오.
"직무 전문가가 되기 위한 첫걸음, 커뮤니케이션"

제가 지원한 직무는 모바일 직무입니다. 주된 업무 내용은 모바일 개발 및 운영입니다. 저는 학교에 다니면서 주로 모바일 애플리케이션을 개발하는 프로젝트를 하게 되었습니다. 이러한 부분에서 모바일 개발이라는 부분을 충족시킬 수 있습니다. 개발도 중요하지만, 그만큼 운영하는 것도 중요하다고 생각합니다. 팀원들과 선배님들께서 구축하신 모바일 프레임을 유지 보수하는 것도 중요한 부분이라고 생각하기에 팀원들 간의 커뮤니케이션이 잘 되어야 합니다. 저는 6년간의 아르바이트 경험과 다양한 대외활동으로 좋은 대인관계를 가지고 있습니다. 그리고 저는 5개의 IT 관련 프로젝트를 진행하면서 항상 팀장을 맡아 왔기 때문에 어떻게 소통하고 화합을 하는지 잘 알고 있습니다. 이러한 저의 경험을 토대로 입사 후에 누구보다도 원활한 커뮤니케이션이 가능할 것으로 생각합니다.

"직무 전문가가 되기 위한 두 번째 걸음, 자격증"

저는 학교에 다니면서 정보처리기사 자격증을 취득했습니다. 정보처리기사 자격증을 준비하면서 데이터베이스의 구조와 알고리즘에 대한 이해도를 키우게 되었습니다. 이론이 탄탄하게 잡히다 보니 실무에서 확실히 효과가 나타났습니다. 이해가 가지 않던 구조들이 눈에 들어왔고, 하지 못 했던 데이터베이스에 성공하기도 했습니다. 하지만, 정보처리기사는 기본적으로 가지고 있는 자격증이다 보니 서버와 관련된 공부를 해야겠다고 생각하였습니다. 그렇게 하여 네트워크관리사 자격증을 취득하기 위해 열심히 공부하였습니다. 올해 10월에 1차 필기에 합격한 상태이고 곧 2차 실기 시험을 위해 열심히 공부 중에 있습니다. 모바일 직무라고 해서 개발과 운영에만 국한되지 않고 다양한 소양을 쌓기 위해 열심히 공부할 것입니다.

"항상 소통하고 노력하여 최고의 성과를 내겠습니다"

저는 앞서 말한 저의 경쟁력을 토대로 입사 후 항상 노력하는 자세로 임할 것입니다. 먼저 신입으로 입사하기 때문에 항상 배운다는 생각으로 자세를 낮추어 선배님들의 말에 귀를 기울일 것입니다. 그리고 팀의 막내로 입사를 하는 것이기 때문에 항상 팀 내의 분위기 메이커 역할을 할 것입니다. 입사 후 1년 동안은 회사의 전반적인 분위기를 파악하고 업무에 대한 이해도를 높일 것입니다. 또한, 제가 지원하는 모바일 직무는 개발을 주로 하는 분야이기 때문에 야근이 잦을 수도 있습니다. 하지만 저는 한번 시작한 일은 끝을 보아야 하는 성격이기 때문에 야근과 같은 문제는 큰 문제가 되지 않을 것으로 생각합니다.
과거 지원한 직무와 관련 있는 학업내용이나 수행과제가 있다면, 어떠한 성과를 내었는지 설명하고, 자신의 성격과 비교하여 지원한 직무가 얼마나 적합한지 기술하시오
"5개의 프로젝트를 성공적으로 마무리한 비결은 소통과 화합"

저는 학교에 다니면서 IT 업무와 관련이 깊은 프로젝트를 많이 하게 되었습니다. 2개의 웹 페이지와 2개의 애플리케이션 그리고 하나의 그래픽 관련 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다. 이러한 저의 IT 관련 경험은 입사 후 IT 관련 업무에 많은 도움이 될 것 같아 말씀드리게 되었습니다.
저는 프로젝트를 진행할 때마다 항상 팀장을 맡아왔습니다. 5개의 프로젝트 모두 팀장을 맡았기 때문에 어떻게 하면 팀원들과 잘 소통하고 화합하여 매번 창의적이고 참신한 결과를 끌어낼 수 있는지 잘 알고 있습니다. 이러한 저의 강점은 입사 후에도 프로젝트를 맡았을 때 그 누구보다 팀을 잘 이끌어 나가 최고의 성과를 끌어낼 수 있다고 확신합니다.

5개의 프로젝트 중 가장 최근에 마무리한 프로젝트는 애플리케이션 설계 프로젝트입니다. 주제는 OOOOOOO 애플리케이션입니다. 이 프로젝트에서 제가 맡은 부분은 로그인과 회원가입의 DB 구현과 특정 지도의 API를 불러오는 것이었습니다. 이 두 가지 부분을 구현하는 데는 큰 어려움은 없었지만, 다른 팀원이 맡은 공공데이터 API를 받아오는 부분에서 문제가 발생했습니다.
코드 자체에서는 오류가 뜨지 않았지만, 애플리케이션을 실행하였을 때 자꾸 강제종료되는 것이 문제였습니다. 이 부분을 담당한 팀원은 자신이 할 수 없는 범위에서의 개발인 것 같다고 많이 힘들어했습니다. 그런데 알고 보니 가장 쉬운 레이아웃 구현에서 발생한 문제였습니다. 당연히 소스 코드의 문제일 것으로 생각했는데 그저 사소한 부분에서 문제가 발생한 것이라 허탈하였습니다. 하지만, 이 일의 계기로 사소한 것 하나하나까지 다시 점검할 수 있는 시간이 되었습니다.

이 API의 문제가 해결되니 나머지 부분은 별다른 어려움 없이 개발이 진행되었습니다. 만약 이 프로젝트를 혼자 했었다면 더 오랜 기간이 소요되었겠지만, 팀원끼리 역할 분담을 잘 하였고 항상 문제가 생기면 회의를 통하여 그 부분에 대한 해결방안을 모색했기 때문에 빠르게 프로젝트를 진행하고 성공적으로 마무리할 수 있었던 것 같습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 