대한항공 지원 동기와 대한항공이 본인을 채용해야 하는 사유를 구체적으로 작성하여 주십시오.(600자 이내) 글자수 자
1. 현재 항공은 장거리 이동에 제일 편리한 수단이며 국경을 넘는 무역과 교류가 날로 확대되는 지금 그 중요성 또한 계속 증가하고 있습니다. 특히 한국은 분단이라는 특수한 상황으로 인해 대륙과의 연결이 제한된 상황에서 항공은 매우 중요한 운송 수단입니다. 저는 중요한 역할을 맡아 타인의 행복을 증진하는 사람이 되고 싶고, 이름에 걸맞게 한국의 하늘을 담당하는 대한항공과 함께라면 더 많은 고객에게 즐거움을 선사할 수 있다고 믿어 지원하기로 결심했습니다. 2. 제가 대한항공의 인재상에 부합하는 인재이기 때문입니다. 교내 헬스장에서 근무하면서 동료가 일부 수건과 운동복이 탈의실 바닥에 널부러져 있다고 불평하는 것을 듣고 이를 해결한 적이 있습니다. 원인을 관찰한 결과 새로 등록한 외국 학생들이 헬스장 사용 방법을 몰라 운동 후 의복을 바닥에 던져놓고 가기 때문임을 알 수 있었고, 모든 외국 고객에게 일일이 안내할 수 없었기에 저는 헬스장 입구와 탈의실 내부에 중국어와 영어로 다 쓴 운동복을 어디에 넣어야 하는지 알려주는 안내문을 설치했습니다. 이를 통해 고객은 쾌적하게 탈의실을 활용하고, 직원은 탈의실을 정리할 필요를 줄이는 일석이조의 효과를 거두었습니다.
기존의 관행 혹은 방식을 개선했던 경험 중 가장 보람 있고 효과적이었던 경험 한 가지를 상세하게 설명하여 주십시오.(600자 이내) 글자수 자
카투사 행정병으로 미군 부대에서 복무하는 도중 비효율적인 업무 관행을 개선한 경험이 있습니다. 중대 내 인사와 사무 행정에 관한 일을 맡으면서 미군의 예비 전역자들이 전역에 필요한 서류 작업을 똑바로 해오지 못한다는 것을 느꼈습니다. 이들로 인해 중대 행정 업무에도 종종 차질이 생기자 저는 이 문제를 해결할 필요를 느꼈습니다. 저는 미군들이 차량 정비와 같은 평소 업무를 볼 때 매뉴얼을 따라하는 것에 익숙한 것에 주목했습니다. 그렇다면 서류 작업에도 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 주먹구구식으로 여러 사무실에 들러 난잡하게 서류를 챙겨오는 대신 매뉴얼에 필요한 서류의 예시와 각 사무실의 지도를 담아 그대로 보고 따라하여 서류 처리를 정확하게 할 수 있게 만들었습니다. 또, 매뉴얼이 관습화가 되면 제 후임 행정병들도 더욱 편하게 업무를 볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 매뉴얼 도입 후 제 예상대로 예비 전역자들의 서류 작업이 원활해졌고 그로 인해 중대 업무의 효율성이 증대되었습니다. 또한 중대 점호 시간에 중대장이 직접 제 아이디어를 칭찬할 만큼 카투사가 일을 잘한다는 이미지를 제고할 수 있었습니다.
다른 사람과 협업하는 데 있어 중요한 역량이 무엇인지 제시하고, 해당 역량을 키우기 위해 노력했던 본인의 경험을 설명하여 주십시오.(600자 이내) 글자수 자
저는 협업에 있어 소통 역량이 중요하다고 생각하며 이 역량을 수업에서 발휘한 경험이 있습니다. 작년 전공 수업에서 교내에서 보행자 안전을 위협하는 요소와 그 개선 방안을 찾아 발표하는 팀 과제가 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 의견이 갈리고 발표, 영어 보고서 등 해야 할 일은 많은데 업무 분장이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간 동안 제가 팀장을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후 각 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선의 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 팀원들은 제 제안에 동의해주었고 이후 각자의 선호도와 역량에 적합한 업무를 배분하여 과제를 완성할 수 있었습니다.
조직 내 리더와 참모의 역할 및 필요 역량을 제시한 후, 본인은 어떠한 유형인지와 그렇게 생각하는 사유를 근거와 함께 기술하여 주십시오.(600자 이내) 글자수 자
조직 내 리더의 역할은 타인의 의견을 수용하며 최종적인 의사결정을 내리기 위해 소통과 다양한 요소를 판단할 수 있는 종합적 사고가 가능한 역량이 필요합니다. 참모의 역할은 리더가 듣고 싶어하는 말이 아닌 리더에게 필요한 말을 할 수 있는 조언자이자 객관적인 사고가 가능한 역량이라고 생각합니다. 저는 객관적인 사고로 이를 제안할 수 있는 참모의 유형이라고 생각하며, 이러한 역량을 기반으로 공모전에 참가하였습니다. 당시 저희 팀은 최종 결선 연극을 준비하는 상황이었는데 리더와 팀원들은 예선을 통과한 만큼 원안대로 준비하면 되지 않겠냐고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 최종 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 이 공모전이 대학생의 패기와 열정을 반영한다는 점에 주목하여 진지한 정극 대신 다양한 표현을 담은 희극으로 구성하는 것을 제안했습니다. 시간이 얼마 남지 않은 상황이었고 다들 바빠 반대하는 의견도 나왔지만 제 아이디어가 팀의 목표에 꼭 필요하다는 생각에 팀원들을 일일이 설득했습니다. 다행히 학우들이 수용해주었고 1위를 차지 할 수 있었습니다. 이처럼 객관적 분석을 기반으로 자신있는 제안을 하는 인재로 성장하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 