같은 목표를 위해 함께 협력해야 함에도 불구하고 서로의 이해관계가 맞지 않아서 어려움을 겪었던 경험이 있습니까? 당시 상황을 간략하게 기술하고, 어떤 방법을 통해 협력을 이끌어냈는지 행동을 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
'효율적인 역할분담'을 통한 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. 바로 교내 동아리에서 오랫동안 아침부터 저녁까지 연습 과정에서 동아리 대회에서 1등을 하였던 일입니다. 연습 시 각 파트별로 가르쳐줄 역할을 분담하여 팀원의 부족한 점을 고쳐주고 지쳐가는 친구는 다독이며 연습에 매진하였습니다. 그 결과 교내 동아리 대회에서 1등을 할 수 있었고, 그 뿌듯함은 말로 표현하기 어려웠습니다. 이 경험을 통해 역할 분담을 하여 팀워크를 발휘하면 목표를 이룰 수 있다는 것과 자신의 임무를 충실히 수행하면 서로 간의 신뢰를 얻을 수 있다는 것입니다. 따라서 귀사에 입사 후에도 소임을 최선을 다하여 행할 것이며, 동료들과 함께 어려운 일을 헤쳐나가는 팀워크 정신을 형성하며 혁신을 발전 시키겠습니다.
문제 상황을 해결할 때 원인을 분석하여 문제 해결과 예방책을 마련했던 경험이 있습니까? 어떤 문제 상황이었는지 간략하게 기술하고, 원인을 어떻게 분석하였고 해결방법과 예방책은 무엇을 마련했는지, 왜 그렇게 생각했는지 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
대학교에서 교양강의를 들었을 때 조별과제로 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 조원 모두가 다른 과여서 강의시간이 저마다 달라 과제수행에 어려움을 겪었습니다.한정된 시간과 장소를 극복하고 작업의 효율성을 높이기 위해 학교 중앙도서관의 멀티미디어실 이용을 제안하였습니다. 전체회의를 통해 각자의 역할과 할당량을 나누었고 서로가 찾은 자료들을 멀티미디어실에 집약하여, 누군가가 강의 때문에 부재중이더라도 다른 사람들이 활용 가능하도록 연속성과 효율성을 만들었습니다. 상대적인 개인능력 차에 따라서 성과에 차이가 있었지만, 즉각적인 피드백이 가능하고 수업시간을 제외하고는 모든 팀원들의 참여를 이끌 수 있었습니다. 강의가 끝나는 저녁시간에는 모두 모여 그날의 작업을 종합하고 마무리하며 발표내용의 틀을 잡고 완성도를 높일 수 있었습니다. 완성된 결과물을 토대로 발표를 진행하였고, 교수님으로부터 개개인의 개성과 조화가 눈에 들어왔다는 격려와 평가를 받을 수 있었습니다.
함께 수행하는 과제 혹은 업무를 진행할 때, 자신의 약점을 구성원들의 강점을 통해 보완하여 좋은 성과를 낼 수 있었던 경험이 있습니까? 당시 상황을 간략하게 기술하고, 자신의 약점은 어떤 것이었는지, 왜 그렇게 생각했는지, 그리고 구성원들의 강점과 융합된 과정은 어떠했는지 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
꼼꼼한 계획과 효율적인 시간 관리로 힘들다고 생각했던 두 마리의 토끼를 잡은 경험이 있습니다. 학교 축제 준비 기간과 시험 기간이 맞물려서 둘 중 하나는 포기해야 한다는 생각에 힘들었습니다. 하지만 할 수 있다는 신념으로 요일별 해야 할 과목과 자투리 시간을 파악하여 계획을 세우고 실천하여 입학 후 지금까지 성적 우수 장학금을 놓치지 않았습니다. 또한, 자투리 시간을 활용하여 축제 준비를 한 결과, 참가한 댄스 부문에서 1등을 하였습니다. 이 경험을 통해 제가 배운 점은 “목표를 위해 쉬지 않고 연습하며, 포기하지 않고 끝없이 달려가면 목표를 이룰 수 있다는 것”입니다. 이처럼 국민건강보험공단에서도 주어진 일을 끈기와 책임을 지고 끝까지 헤쳐 나가겠습니다.
주어진 일을 수행할 때, 본인이 생각하기에 윤리적으로 일의 진행이 잘못되었다고 느끼고 그것을 개선하고자 했던 경험이 있습니까? 당시 상황을 간략하게 기술하고, 윤리적으로 잘못되었다고 느꼈던 부분은 어디인지, 어떻게 개선하려고 노력하였는지를 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
학생회를 하면서 행사를 준비할 때 학회장과 총무의 갈등이 있었습니다. 학회장은 정해진 예산을 좀 더 늘려 학우들에게 혜택을 주고 싶어했고 총무는 딱 잘라 예산만큼 쓰자는 것이었습니다. 다른 부장들도 총무의 말에 동의했고 저도 총무의 말이 옳다고 생각해 학회장에게 얘기했습니다. 학과의 장이기 때문에 따르는 것이 맞지만 주위의 다른 의견도 한번 정도 생각해야 할 것입니다. 그래서 학회장에게 지금 예산을 초과하면 다음 행사준비에 차질이 생기고 예기치 못한 상황이 발생할 수도 있으니 지금 아끼고 다음에 더 좋은 이벤트를 준비하자고 설득했습니다. 여러 의견을 제시해 대화하며 타당하고 합리적인 생각을 바탕으로 업무에 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 