(★단일 질문, 글자수 제한없음) 성격 장단점 및 생활신조, 지원동기, 입사 후 포부
"목표를 향한 강한 집념"

한 번 시작한 일은 중도에 포기하지 않고 최대의 성과를 이루기 위해 노력해왔습니다. 강인한 체력과 끈기는 모든 일의 기초가 되리라 생각하여 운동을 시작했고, 그 결과 42.195km 마라톤 풀코스와 OOOO 수영대회, 자전거 국토종주에 도전하여 완주했습니다. 학업과 병행했기 때문에 주로 새벽시간을 활용했고, 학교 시험기간을 미리 대비하는 등 평소 철저한 시간 계획과 함께 시간을 효율적으로 사용하도록 노력했습니다. 이러한 성취의 경험은 이후 다른 일상 활동에 열정과 자신감을 더하는 원동력이 되었습니다.

"지원동기 및 입사 후 포부"

공학기술을 기반으로 사회에 기여할 수 있는 일을 하리라 결심하였습니다. 그리고 상하수도의 보급과 정수처리 기술이 인류의 생활수준을 높이는데 큰 공헌을 했다는 점에 깊은 매력을 느껴 관심을 갖고 지원했습니다. 직무 수행을 통해 축적된 실무경험과 전공지식을 바탕으로 입사 후 10년 이내에 상하수도기술사, 수질관리기술사 등 고급 자격을 취득하며 자기개발을 멈추지 않겠습니다. 직무분야에서 대내외적 전문성을 키우고 도화엔지니어링의 기술 위상을 높이겠습니다.

"대학시절 관련경험"
효과적인 직무수행을 위해 다양한 관점으로 현상을 파악하는 능력이 필요하다고 생각하여 공학적 안목을 넓히고자 환경공학과 토목공학을 복수전공 했습니다. 이후 방학기간을 활용해 각 분야에서의 실무경험을 쌓았습니다.

1) 2017년 OOOOOOOOO 환경·플랜트 연구소 인턴
‘상수관로 기초조사 매뉴얼 및 노후관 갱생공법 가이드라인 작성 연구과제’에 8주간 참여하여 실제 연구자료 수집에 기여했고, 상수도관 노후화 현황과 갱생 공법의 종류와 원리를 익혔습니다. 특히 설문조사차 주요 시공업체 방문을 통해 신기술 인증제도, 지자체와 공법사의 계약과정 사례를 인터뷰하며 실무 감각을 쌓을 수 있었습니다.

2) 2016년 OOOOOOO 지구·환경과학 올림피아드 출전
자원회수형 수처리 공정 연구실의 인턴 신분으로 올림피아드에 출전하여 ‘육상양식장 배출수내 유해물질 처리 방안’을 주제로 연구를 진행했습니다. 저는 염도 높은 배출수를 혐기 소화시키는 방법을 고안했습니다. 인턴기간동안 수처리와 수질관리 관련 지식을 쌓았을 수 있었으며, 최종 결과발표에서 해수에 혐기성 처리를 시도했던 독창성을 인정받아 약 20여 명의 참가자 중 2위로 입상했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 