입사 이후 생각하고 있는 구체적인 직무는 무엇이며, 이를 위해 가장 필요한 역량이 무엇이라고 생각하십니까?
수출보험제도를 통하여 손실을 보상할 때 이에 관하여 채무자에 대한 재산조사, 채권변제요구, 법적 조치 및 변제수령 등을 하고 해외 미수채권에 대한 채권회수 대행을 진행하고 국외보상 서비스에서 보험증권에 기재된 수출계약에 따라 보험금 지급 여부를 판단하는 것 등입니다. 이를 위해 관련 법령에 대한 지식과 계약조건 해석능력이 가장 필요하다고 생각합니다. 기본적으로 해당 계약에 적용되는 법령에 대한 이해가 없다면 계약조건을 해석하면서 이 계약조건이 효력이 있는지부터 판단하지 못할 수 있을 것입니다. 다음으로는 계약조건을 해석하여 이에 따라 보험금 지급 여부 등을 판단함으로써 직무를 원활하게 진행할 수 있어야 할 것입니다.
지원한 분야에서 자신이 다른 지원자보다 조금이라도 수준이 높다고 내세울 만한 것은 무엇입니까?
관련 법률에 대한 이해입니다. 기본적으로 민법은 필수전공이므로 수강을 하지만 자본시장법이나 유가증권법 같은 경우 졸업에 필수적인 전공과목이 아니므로 수강하지 않는 경우가 대다수입니다. 이를 통하여 관련된 개념을 들었을 때 다른 지원자들보다 빠르게 해당 개념과 계약조건 등에 대해 이해할 수 있습니다. 다음으로는 컴퓨터 활용능력입니다. 전자기기를 좋아해 주변 사람들에게 컴퓨터나 전자기기에 문제가 생겼을 경우 이에 관한 지식으로 도움을 주고 있습니다. 이러한 지식과 빠른 문서작성능력으로 효율적인 업무 진행이 가능합니다. 마지막으로는 상대방의 처지에서 생각해보는 것입니다. 독단에 빠지지 않으려는 노력으로 다른 사람들의 생각을 받아들이고 이해하는 노력을 통해 상대방을 좀 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다.
시키는 일의 범위를 넘어서 자발적으로 도전한 경험이 있다면 소개해 주십시오.
일회용 컵 대신 텀블러를 사용하여 나무를 보호하자는 캠페인을 진행하였습니다. 저는 홍보와 자료조사 역할을 맡았었는데 홍보의 경우에 SNS에 페이지를 개설하고 거리에 나가 홍보할 방법 등을 정하는 것이었습니다. 평소에 SNS 등을 통해 이벤트를 많이 참여하였었는데 이 경험을 바탕으로 SNS 페이지에 이벤트를 진행하였습니다. 텀블러 사용을 하는 사진을 올리면 추첨을 통해 커피전문점 모바일 상품권을 증정하는 형태로 진행하였습니다. 제가 자발적으로 진행한 이벤트인 만큼 다른 사람의 손을 빌리지 않고 기존에 참여하던 이벤트를 통하여 자금을 마련하였습니다. 제가 맡은 일의 범위를 넘어 진행한 일이었지만 새로운 일을 경험하면서 뿌듯함도 느낄 수 있었고 홍보가 더 잘 되어 캠페인에 이바지할 수 있었던 경험이었습니다.
다른 사람이 업무를 수행하면서 규정을 지나치게 남용하거나 악용하는 것을 목격했던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
이벤트 회사에 아르바이트로 근무하였을 때 관련 직원들이 이벤트 상품을 중복으로 타가는 것을 보았습니다. 관련 규정에 중복해서 받으면 안 된다는 문구는 없었지만, 기본적으로 이벤트를 진행하는 목적은 많은 사람이 고루 상품을 타가는 것으로 알고 있습니다. 내부자들이 규정이 없는 점을 악용하여 상품을 독점하는 것에 의문을 조심스레 아르바이트 담당하는 직원에게 전달하였고 이후에는 같은 사람이 중복으로 상품을 타갈 수 없게끔 규정이 새로 만들어졌습니다. 이벤트 경품의 경우 정보의 비대칭성으로 인하여 정보를 가진 사람이 상품을 타갈 확률이 높아지는 것은 맞습니다. 하지만 이벤트를 기획한 회사 측에서 기획의도를 벗어나 상품을 독점한다면 참여하는 사람과 참여하지 않는 사람 모두를 기만하는 행위일 것입니다.
성실함과 신뢰성으로 타인으로부터 인정받은 경험을 기술하여 주십시오.
평창올림픽 기간에 모 기업에서 프로모션 현장에서 관련 아르바이트를 하였습니다. 한 달동안 매일 진행되는 아르바이트였는데 설날 연휴 기간에도 하루 포함하여 일하기로 하였습니다. 매일 10분 전에 출근하여 기본적인 성실함을 보였습니다. 이후에 진행되는 업무에서 따로 시키지 않아도 해야 할 것들을 리스트화 하고 미리 준비해 놓아 더 할 일이 없는 상태가 되게 하였습니다. 또한, 전자기기에 대한 지식을 활용하여 컴퓨터의 문제를 해결하고 TV의 사소한 문제도 해결하였습니다. 그리고 문제 상황이 발생하면 항상 담당하시는 분에게 의견을 구하고 진행을 하였습니다. 이러한 것들이 반복되면서 신뢰성과 성실함을 인정받았고 저를 담당하는 직원분은 회사에 저를 추천하고 싶다는 말을 하였습니다.
고객만족을 위해서 가장 필요한 것은 무엇이라고 생각하십니까?
고객의 입장이 되는 것, 즉 고객에 대한 배려가 가장 중요하다고 생각합니다. 너무나도 당연하고 기본적인 것이지만, 동시에 고객들 각자의 처지가 다르고 내가 아는 다른 사람의 처지에서 생각하여야 하기에 지속해서 달성하기 어려운 점이라고 생각합니다. 서비스를 받는 고객의 입장이 되어 생각하지 못한다면 제공하는 사람은 본인의 시야에 갇혀 한정적인 서비스를 제공할 수밖에 없을 것입니다. 서비스를 받는 고객의 처지에서 생각하여 고객의 필요를 확인하고 이를 기반으로 하여 어떤 점을 통해 만족을 느낄 수 있는지를 예측하고 제공한다면 고객의 만족은 더욱 커질 것으로 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 