[STX중공업] 합격 자기소개서

직무 : 생산관리


 
 
Q. 동아리, 학회, Leader 경험 및 인간관계 경험 간단히 기술

제게 있어서 대학생활을 통해서 얻을 수 있었던 가장 소중한 것은 새로운 환경에의 적응에 대한 강한 자신감과 사고의 유연성입니다. 이런 자신감과 사고의 유연성의 바탕에는 대학생활 중 겪은 많은 경험들이 있었습니다. 같은 관심을 가진 사람들끼리 같이 고민하고 같이 활동하는 것이 좋아서 고등학교 때부터 대학교의 동아리 활동에 대한 동경을 많이 가지고 있었으며 그로 인해 대학생활의 많은 시간을 동아리 활동에 투자하였습니다. "OOO”이라는 뮤지컬 동아리 활동 중 공연을 올리면서 개개인으로 이루어진 단체생활에서 개인적 이기심 배제와 협동심과 봉사 정신의 필요성을 인지할 수 있었고 조직생활에서 자기희생의 필요성을 절실히 느낄 수 있었습니다.

그 외에도 과 학생회 활동, 세무사 사무실에서의 사무보조일등 각종 아르바이트를 해보면서 많은 경험을 하고 여러 사람들을 만나보면서 많은 것을 느끼게 되었습니다.

이렇게 여러 사람들을 만나보면서 이제는 사람이 살면서 가장 중요한 것이 뭐냐고 물으면 곧바로 바람직한 가치관 확립이라고 대답합니다. 저는 나름대로 옳고 그름에 대한 뚜렷한 가치관을 가지고 있으며 다른 사람의 가치관에 저 자신을 맞추어 가는 것이 아니라 제 자신의 신념대로 행동하려고 합니다.


그러기 위해서 제 자신을 컨트롤 할 수 있는 강한 의지력 또한 뒷받침되어 있습니다. 또한 저는 항상 진실 된 마음으로 사람을 대합니다. 그렇기 때문에 폭넓은 인간관계를 유지하고 있으며 사람이 자산이다라는 말을 마음속 깊이 새기고 있습니다.
 
 
Q. 강점/약점

["원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다"]

저는 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 그 때의 기억은 무슨 일이든 긍지를 갖고 노력한다면 해낼 수 있다는 생각을 갖게 해주었고 지금도 삶의 원동력이 되고 있습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다.

식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 식욕에 대한 충동도 많이 들었지만, 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰고 다이어트에 성공했습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성은 지금의 저를 만든 힘이었다고 생각합니다.
 
[혼자서]

저의 약점 중에 하나는 일을 혼자 처리하려는 습성입니다. 이러한 습성으로 인해 단기간에 해결할 수 있는 일도 오래 끌고 가는 경우가 있습니다. 이로 인해 많은 손해를 본적이 있습니다. 모든 일을 독자적으로 처리 하다는 것은 얼핏 보면 개인의 능력이 뛰어나 매력적으로 보일 수 있으나 효율성을 강조하는 조직에서는 독이 된다는 것을 몸소 깨달았습니다.

이러한 단점을 보완하기 위해 어떠한 일을 시작하기 전에 저의 능력범위 안에서 계획을 작성하려고 노력합니다. 계획 실행 중 능력 밖의 일이라 판단되면 혼자 밀어붙이기 보다는 할 수 없는 부분들을 작성하여 다른 사람에게 도움을 요청했습니다. 또한 다른 사람의 요철도 가능 범위 내에서 성심껏 도와 일의 효율을 높일 수 있었습니다.

 
Q. 3. 사회생활 및 지원분야의 경험을 간단히 기술

 
기계 자체에 관심이 많아 공학에 필요한 기본 지식을 익히기 위해 필요한 전공과목을 많이 이수하였습니다. 그 결과 ABEEK인증을 받을 예정으로 기계 산업 관련 전공 지식을 이해하고 이를 창의적으로 활용할 수 있는 능력의 기본을 갖추었습니다. 이론적인 능력뿐 아니라 기계공작실습, 여러 텀프로젝트, 현장실습 등을 통해 실무적인 능력도 갖추었습니다.

대학생활에서 학과 공부도 중요했지만 전 새로운 경험과 견문을 넓히고 싶어 일본에 가기로 결심했습니다. 신제품 개발기술은 4년, 설계기술은 3년, 생산기술은 2년 정도 한국에 앞서 있는 현 시점에서 기계공학을 전공하는 학생에게 상당히 매력적인 나라라고 생각했습니다. 1년 동안 어학능력 향상은 물론 낯선 외국생활에서 가치관을 달리하는 계기가 되었습니다. 제가 일본에 있을 때 일본의 자동차회사가 부품의 결함을 은폐해 판매 감소와 더불어 비윤리적 기업으로 낙인 되어 인원감축 및 공장폐쇄 등 한 순간에 기업이 무너지는 것을 보고 품질경영의 중요성을 느꼈습니다.
 현장실습으로 (주)OOOO 라는 금형회사에서 일을 했는데 그 당시 인도네시아에서 주문이 들어와 자동차 헤드램프 박스를 제작하고 있었습니다. 그때 주조 과정에서 나오는 기름이 헤드램프에 묻어 나와 대량생산일 경우 기름이 묻어 나오는 것은 다 버린다지만 몇 천 개 찍어내는 경우는 어쩔 수 없다면서 코팅을 위해 일일이 손으로 기름을 제거하고 눈에 보이지 않는 작은 흠집이라도 생기는 것은 불량처리를 하면서 품질 관리에 심혈을 기울이는 모습을 보았습니다. 이를 통해 저는 이와 같은 마음가짐을 가지고 일에 임해야한다는 깨달음을 얻을 수 있었습니다.
 
Q. 당사 입사시 본인의 역할 및 장래계획

 
조직생활에서 가장 중요한 것은 ‘나가 아닌 우리’ 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 입사 후 저에게 주어진 빠른 업무 파악과 조직에 융화되도록 최선을 다하고 나아가 10년 후에는 선배님들과 동기들에게는 실력과 인간성으로 믿음과 신뢰를 받고 후배님들에게는 그 동안 꾸준히 쌓은 노하우와 기술을 전수할 수 있는 전문가로, 따뜻하게 감싸주는 마음을 가진 外柔內剛의 人格體로써 존경을 받을 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.

엔지니어로써 제일 존경하는 분이 김규환 명장입니다. 현재 위치에 안주하지 않는 부단한 노력, 조금 더 나은 것을 위해 개선하려는 의지. 초정밀 가공분야의 명장에게서 배워야 할 엔지니어의 자세라고 생각합니다. 저는 지금까지 비록 크지 않더라도 끊임없이 목표를 세워서 이루도록 노력했고 그 결과 지금의 제가 있습니다. 앞으로도 STX 중공업에서 원하는 인재가 되도록 일하는 분야에서 최고의 전문가가 되도록 끊임없는 자기개발과 노력을 게을리 하지 않을 것입니다.

STX중공업은 해상운송이 용이한 지리적 위치를 기반으로 최근 해운 및 조선산업의 호황과 관련하여, 선박용 엔진과 조선기자재 산업의 수주 물량도 급증하는 바, 해운과 조선산업의 경쟁력 강화에 이들 제품의 안정적인 적기 생산에 중추적인 역할을 할 것입니다.

STX중공업이 지향하는 WORLD BEST가 되기 위해 모든 사원이 각 직무에 충실해야 한다고 생각합니다. 이에 저는 학부과정에서 익힌 저의 능력을 바탕으로 생산관리 부분에서 노력을 하고 싶습니다. 흔히 4M이라고 하는 Men, Material, Method, Machine를 효율적으로 배치해 합리적인 Process를 구축하여 비용 절감 및 업무의 효율증가를 위해 연구하는 생산관리의 중요성을 잘 인지하고 있고 중요하게 생각하는 양질의 제품은 생산관리의 향상에서 이루어 진다고 생각합니다.

STX중공업에 입사하여 회사의 발전이 곧 나의 발전이라는 생각으로 회사의 발전을 위해 한 걸음 먼저 뛰는 노력하는 사람이 되겠습니다.


<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333110&listseq=&page=1&sot=0&pass=y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 