선진이 지금까지 성장을 이룬 바탕이 무엇이라고 생각하는지 기술하여 주십시오.
“통찰과 전문성” 선진이 이룬 지금까지의 성장의 원동력은 크게 두 가지라고 생각합니다. 첫째로 미래에 대한 투자 입니다. 선진의 발전은 한국사회의 발전과 연결되어 있습니다. 1970년경부터 시작된 경제개발로 인하여 한국사회는 점점 경제적으로 풍요로워졌으며 그에 따라 육류 소비량 또한 늘어나게 되었습니다. 이러한 현상은 메이지 유신 당시 일본에서도 나타난 현상입니다. 육류에 대한 수요의 증가는 제조업에 편중된 한국의 산업에서 오히려 블루오션으로 작용했으며, 전문적인 선진의 축산사업은 뛰어난 기술력으로 시장을 선도할 수 있게 되었습니다. 따라서 이러한 미래에 대한 통찰은 선진을 지금의 대표적인 축산기업으로서의 입지를 다질 수 있도록 했다고 생각합니다. 둘째로, 한 분야에 특화하여 집중적인 투자와 개발을 이루어 왔다는 점입니다. 선진은 1973년부터 양돈, 식품유통, 사료 사업 등 전문적인 축산기업으로서 한국형 종돈 개발 등 이에 따른 기술적인 발전을 이루었습니다. 또한 이러한 기술력을 통해 현재에는 베트남, 중국 등에 사업을 확장하고 있습니다. 40년에 걸친 기술개발과 투자, 그리고 국내에 국한되지 않은 해외 사업 확장은 선진을 과거에도, 그리고 미래에도 성장할 수 있게 하는 원동력이라고 생각합니다. 선진은 지금까지 사회에 대한 통찰과 전문성 그리고 글로벌 마인드로 발전을 이루어왔습니다. 저는 직무에 맞는 전공과 태도, 그리고 풍부한 해외경험을 바탕으로 선진의 미래 성장을 위한 필수적인 인적자원으로서 역할을 다 하겠습니다.
도전을 통해 어려움을 극복해 본 경험이 있습니까? (사례를 중심으로 기술하여 주십시오.)
“능동적인 태도와 소통” 유학생활 중, 학교 회계학 프로젝트로 2008년 경제위기 당시 리먼 브라더스 사태에 관한 조사를 수행하면서 직면한 문제를 해결한 경험이 있었습니다. 당시 제가 속한 조에는 저를 비롯하여 중국인 2명, 인도인 1명 그리고 미국인 2명이 있었습니다. 처음에는 서로 다른 언어와 국적에도 불구하고 협업이나 각자의 의견수렴도 수월 하였지만, 중간 미팅에서부터 문제가 발생하기 시작했습니다. 몇몇 부원들은 미팅에서 빠지기 시작했고 과제를 해온 인원들 중에서도 자기분석을 하지 않고 인터넷에서 그대로 베껴오는 등의 일이 생기기 시작했습니다. 이러한 상태로는 기한 내에 과제를 끝내지 못하거나 결과물이 좋지 않을 것이라는 생각이 든 저는 이 문제를 능동적으로 해결하기로 결심했습니다. 우선 결석률을 낮추기 위하여 조원들과 협의 하에 결석자에게 페널티를 부여하고 미팅3일 전부터 각 팀원들의 스케줄을 파악해 최대한 참가를 유도 하였습니다. 또 과제에 필요한 재무나 통계자료와는 별도로, 자신의 분석을 담은 보고서를 6장씩 출력해 모든 팀원들이 피드백을 할 수 있도록 하였습니다. 고맙게도 팀원들 또한 이 협의에 잘 따라주었으며 각자 맡은 일에 최선을 다해 최종적으로 이 프로젝트는 A를 받을 수 있었습니다. 저는 이 경험으로 타인과의 협업에는 각 팀원들의 능동적 태도, 충분한 소통을 통한 협의, 그리고 체계적인 시스템이 중요하다는 것을 깨달았으며 이 후 팀워크가 필요한 일에는 항상 이를 실천해왔습니다.
타인과 다른 본인만의 개성에 대해 기술하여 주십시오.
“적극적인 도전정신” '도전하는 삶은 아름답다' 는 말은 쉬우면서도 막상 실천하기 어렵습니다. 하지만 저는 어떤 어려운 일이 있더라도 하고자하는 목표를 정하면 성공과 실패에 관계없이 그대로 실천하는 삶을 살아왔습니다. 처음 외국으로 유학을 결정하기 전, 저의 영어실력은 평균에 못 미치는 수준이었습니다. 고등학교 수능 모의고사 평균은 4,5등급 정도 밖에 되지 않았으며, 특히 문법이 약했습니다. 졸업 후 저는 공무원을 목표로 세무대학을 갔고 한 학기를 마치고 군대에 입대 하였습니다. 하지만 함께 훈련했던 미군들과의 접촉으로 저의 인생을 바꾸게 되었습니다. 서투른 영어로 그들과 대화하면서 세계로 나가고 싶다는 꿈을 꾸게 되었고 전역 후 캐나다로 어학연수를 떠날 계획도 세웠습니다. 가족들을 포함한 주변에서는 만류하였으나, 결국 학교를 자퇴하고 캐나다로 어학연수를 가게 되었습니다. 기초반에서 시작하여 약 1년 반 만에 대학레벨의 영어수업을 통과하였지만 목표했던 캐나다 대학의 입학에는 실패 했습니다. 그러나 거기서 포기하지 않고 귀국 후 미국대학에 입학신청을 하고 한국에 방문한 학교관련 직원들을 만나기도 한 끝에 결국 입학 허가를 받게 되었습니다. 저는 이러한 경험에서 영감을 받아 여러 가지 도전을 하였고 한인학생회 뿐 아니라 경제학 동아리, 아너 소사이어티등 여러 활동에 동참하였습니다. 또한 의료기기 제조회사에서 인턴으로서 사무와 번역 일을 하였습니다. 저는 이러한 배움에 대한 도전을 통해 얻은 직무에 필요한 경험과 글로벌 마인드를 가지고 입사 후 다재다능한 인재가 되어 선진에 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 