지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오.
"식품을 사랑하는 전문가가 되겠습니다" 진로에 대해 고민을 시작하면서 내가 좋아하는 것이 무엇인지를 생각해보게 되었습니다. 순수하게 좋아하고 흥미를 가지고 있던 음식이라는 분야에서 시작하여 고민하던 중 고등학교 선생님의 추천으로 식품공학에 대해 알게 되었고, 조금 더 전문적인 시각으로 음식을 볼 수 있겠다는 막연한 생각으로 식품영양과에 입학하게 되었습니다. 하지만, 군대를 다녀오고 전공과목을 집중적으로 배우면서, 식단을 구상하고 직접 조리를 하는 영양사의 업무보다는 조금 더 많은 사람들에게 음식에 대한 영향을 미칠 수 있는 식품회사에서 근무를 해 보는 것이 좋겠다는 결론을 내리고 진로를 준비하게 되었습니다.저의 성실하고 정직한 성향은, 고객에게 신뢰받는 제품을 관리하는데 좋은 영향을 미칠 수 있다고 자신합니다. 또한, 대학에서 배운 식품영양학적인 지식과 능동적으로 문제를 해결하는 자립심으로 주어진 업무를 성공적으로 수행할 수 있도록 하겠습니다.나아가 식품에 대한 전문가로 성장할 수 있도록 HACCP 등의 전문교육을 받고 지속적으로 학습하여 회사에서 관리자로써, 식품품질 전문가로써 인정받을 수 있도록 노력하겠습니다.
본인 성격의 장점과 단점은 무엇인지, 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하여 주십시오.(700자)
"정직함과 열정" 저는 성실성이 뛰어난 사람입니다. 성실성과 정직함은 자신이 노력하면 할 수 있는 것이라고 생각하며, 학생으로써의 출결을 잘 지키는 것과 직원으로써 근태를 잘 관리하는 것은 이러한 정직함과 성실함의 기본바탕이라고 생각하여 지금까지 지켜왔습니다. 실제로 성인이되면서부터 아르바이트를 시작하여 군대복무기간을 제외하고 항상 학업과 일을 병행해 왔으며, 그 동안 단 한번의 지각이나 결석, 결근이 없이 모두 성실하게 생활하였다는 것이 저의 가장 큰 자랑입니다.또한, 협심이 강한 편입니다. 아르바이트 뿐만 아니라 학교에서 실시한 팀프로젝트 등 여러 일들에서 사람들과 협력하고 좋은 관계에서 성공적으로 목표를 달성한 경험이 있습니다.반면, 생각을 직설적으로 표현하여 오해를 받는 경우가 있습니다. 이를 보완하기 위해 경청하는 자세와 사람들과의 협업에서 정확한 정보를 바탕으로 대화하는 노력을 하고 있습니다.
본인의 경험 중 가장 도전적이었던 시도는 무엇이었으며, 그 과정을 통해 배운 바를 기술하여 주십시오.(700자)
"자립과 성실 사이" 20살이 되는 시점부터 부모님의 교육방침에 따라 모든 생활비를 스스로 해결해야했습니다. 그래서 대학을 다니면서 늘 아르바이트를 하면서 사회 경험을 익혔고, 스스로 진로를 고민하고 생활하면서 발생하는 여러 일들에 대해서 스스로 해결할 수 있는 능력을 기르게 되었습니다. 이러한 독립성과 책임감, 그리고 성실하게 일할 수 있는 능력은 부모님의 특별한 가르침 때문이라고 생각합니다. 힘든 점들도 많이 있었지만, 어떤 일이 주어지더라도 적극적으로 활동하고 능동적으로 문제를 해결할 수 있다는 자신감을 가지고 있습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 