ABOUT ME
"적극적인 실행력으로 도전하는 사람" 중국 국제학교에서 적응을 위해 `외국인 친구 사귀기`에 도전하였고 100명이 넘는 외국인 친구들을 사귀며 적응할 수 있었습니다. 중학교 2학년을 마친 후, 아버지의 주재원 발령에 따라 중국에서 4년간 거주하게 되었습니다. 낯선 공간에서의 두려움은 국제학교 생활 곳곳에서 현실이 되었고 적응에 어려움을 겪었습니다. 하지만 타지에서의 적응을 위해 영어는 필수라고 생각하였고 그에 따라 `외국인 친구 100명 사귀기`에 도전하였습니다. 매 쉬는 시간과 점심시간마다 친구들에게 다가가서 말을 걸며 친해지도록 노력했습니다. 처음엔 의사소통이 잘 안 되었지만, 적극적으로 다가갔습니다. 전자사전을 이용했고 바디랭귀지도 해보며 적극적인 모습에 친구들의 마음을 열었습니다. 3명, 5명, 10명 점점 친구들이 늘어갔고, 그 결과 100명이 넘는 친구들과 적응을 완벽히 했습니다. 적극적으로 실행하여 얻어낸 성취감은 제게 다음 도전에서도 성공할 수 있다는 자신감을 키워주었고, 그 덕에 많은 도전에서도 좋은 결과를 이끌어 내왔습니다. 반도체 산업의 트렌드는 빠르게 변화하고 있습니다. 변화하는 트렌드를 주도하는 ASML에서 리소그래피 시스템을 넘어 EUV 공정에서도 도전하여 성취해낼 엔지니어가 되겠습니다.
WHY ASML
"반도체의 미래를 이끌어 나갈 수 있는 ASML" 반도체 초집적화의 한계에 도전하여 돌파해나가고 차세대 반도체 산업을 이끌어나갈 수 있는 ASML의 일원이 되고 싶습니다. 4차 산업혁명 시대를 맞아 사물인터넷, 인공지능, 빅데이터 같은 신기술과 융합기술이 생활 곳곳에 등장하기 시작하였습니다. 이러한 기술들을 이끄는 반도체의 성장 가능성에 주목할 수 있었고, 자연스럽게 반도체에 관심을 갖게 될 수 있었습니다. 반도체이론교육과 공정실습을 통해 반도체의 집적화, Critical Dimension의 축소를 위해서는 Lithography 시스템의 개발이라는 사실에 주목하였습니다. 따라서 반도체의 고사양화를 위한 Lithography 시스템에는 EUV, NIL, DSA가 있고, 그 중, 극자외선을 이용하여 회로 선폭을 10나노 미만으로 처리하여 반도체 초집적화에 기여할 수 있는 ASML의 EUV에 관심을 가지게 되었습니다.
WHY CS ENGINEER
"판단력과 분석력을 갖춘 CS ENGINEER" OOOO에서 인턴으로 근무하며 CS 엔지니어라는 직무에 관심을 갖게 되었고, CS 엔지니어는 제가 가진 역량을 최대로 발휘할 수 있는 직무라고 생각합니다. 대학생활을 끝내고 큰 사회로 나가는 예비 사회인으로서 많은 경험과 정보를 통해 제게 맞는 직무를 찾기 위해 많은 고민을 하였습니다. 그러던 중, OOOO 항공정비엔지니어 인턴의 기회가 찾아왔습니다. 2017년 1월, OOOO에서 인턴생활을 하며 격납고에서 항공기와 엔진을 정비하는 업무를 진행했습니다. 그 당시, 항공기와 엔진을 overhaul하여 결함과 문제를 찾아내고 수리하여 문제를 해결하는 것을 지켜볼 수 있었고, 업무를 지켜본 결과 판단력과 분석력이 중요하다고 생각했습니다. 따라서 제가 갖춘 역량을 최대로 발휘할 수 있고 현장에서 문제를 해결해나가는 엔지니어에 관심을 갖게 되었습니다. ASML의 CS 엔지니어 역시 현장에서 반도체 장비를 분석하고 결함과 문제를 찾아내 수리 및 정비를 통해 문제를 해결해나가는 직무입니다. 반도체 장비와 시스템상의 문제를 분석하고 해결하기 위해서는 분석력과 판단력을 갖추어야 합니다. 4년간 10개가 넘는 설계프로젝트를 통해 분석력과 판단력의 역량을 길렀습니다. 그중 새로운 방식을 이용한 움직이는 3D 오토바이를 제작한 경험이 있습니다. 프로젝트 진행 중, 어셈블리하기 위해서는 하나의 컴퓨터밖에 사용하지 못하였기에, 효율이 낮다고 판단하여 조립과정을 분석하였고, 개선방안으로 효율이 높은 새로운 작동방식인 두 개의 어셈블리로 나눠 시간에 따라 실행하자고 하였습니다. 새로운 방법을 사용하여 높은 능률로 일을 빠르게 끝낼 수 있었고 부족한 부분을 개선하여 최우수 작품으로 선정되어 A+학점을 받을 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 