생명보험이란 무엇이라고 생각하는지와 교보생명에 지원한 동기에 대하여 기술하여주십시오
"고객과 행복의 가교 역할을 하겠습니다"

행복한 삶은 안전한 삶의 영위에서 시작합니다. 현대사회의 다원화로 예측 불가능한 위험 역시 다양해진 현실에서, 생명보험은 이러한 많은 위험을 보장하고 불안감을 해소해주고 있습니다. 다양한 질병 보장, 그리고 고령화로 인한 재무적 Risk를 통합적으로 관리함으로써, 고객이 행복한 삶을 설계하는 데 길잡이 역할을 하고 있습니다. 이처럼 고객의 일생과 함께하며 Life Partner 역할을 함으로써, 고객과 함께 성장하는 생명보험의 가치에 매력을 느끼게 되었고, 보험업 종사의 꿈을 키우게 되었습니다.

그리고 교보생명은 이러한 보험의 가치를 충실히 실현하는 기업이라 생각합니다. 교보생명은 투명경영대상과 함께 생보업계 최초로 A1의 신용등급을 획득하며, 고객들의 소중한 자산을 믿고 맡길 수 있도록 신뢰를 제공하고 있습니다. 또한, Vision 2020을 통한 상품과 채널 혁신 추구, 영유아 보장 상품 출시 등을 통해 급변하는 보험업계와 다양한 소비자의 보험 니즈에 충실히 대비하는 기업입니다. 이처럼 믿을 수 있고, 끊임없이 비전을 추구하는 교보생명에서 고객가치를 창출한다면, 일에 대한 열정과 보람을 느끼기에 부족함이 없을 거라 확신합니다. 교보생명의 영업관리자로서, 고객에게 다양한 보험상품들을 제공하여 진정한 보험의 가치와 고객 행복주의를 전달하는 다리가 되고 싶습니다.

입사 후 가장 먼저 지점 내 FP, 영업관리자와의 관계 형성에 주력하겠습니다. 협업이 중시되는 직무 특성상 좋은 팀워크를 유지하여 업무 시너지를 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 학창시절 스마트폰 봉사를 통해 어르신들과 소통했던 경험은, 저보다 연장자이신 FP들과 원활히 소통할 수 있는 밑거름이 될 것입니다. 더불어 영업권 내 상권과 주요 업종 등 지역 특성을 고려한 DB 구축을 통해 다양한 상품을 고객 특성에 맞게 권유함으로써 계약 성사 및 유지율 제고를 달성하겠습니다.
자신의 가치관이나 원칙, 평소 생각하는 바와 일치하지 않는 지시나 부탁을 받은 경험이 있다면 어떻게 대처했는지 구체적으로 기술하여 주십시오
"정직한 바보"

어릴 적부터 지금까지 부모님께서 항상 고수하시는 원칙이 있습니다. 바로 정당하게 얻지 않은 이득에 대한 경계입니다. 어머니와 함께 슈퍼에 갈 때 계산원의 실수가 있으면 항상 바로잡으시는 모습을 봤었고, 초등학교 시절 친구의 장난감을 집에 가져왔을 때 호되게 야단을 맞고 친구에게 돌려주러 간 기억이 있습니다. 이러한 부모님의 가르침은 제게 좋은 유산이 되었고, 이 때문에 저 역시 눈앞의 이익을 좇기 전에 항상 자신을 돌아보고 양심을 지키려 노력해왔습니다.

성인이 된 후, 위 가치관이 더욱 확고해진 계기가 있었습니다. 호주 워킹홀리데이 시절, 공장에서 일하면서 전산 실수로 인해 저와 한국인 3명에게 돈이 더 입금되었던 일이 있었습니다. 당시 금액은 200달러가량의 적지 않은 금액이었고, 사람들은 이 사실을 말하지 않기로 서로 입을 맞추었습니다. 얼떨결에 약속은 했지만, 내내 마음이 편치 않았습니다. 추후 문제가 되지 않을까 하는 걱정과 함께 양심에 어긋나는 행동을 한 것에 대한 죄책감 때문이었습니다.

일을 마치고 집에 돌아온 후 한참을 고민했고, 개인적인 욕심을 앞세우기보다 양심을 지키는 행동을 택하기로 했습니다. 그리고 한국인 3명에게 각각 전화를 걸어 함께 반납할 것을 설득했습니다. 그중 1명을 설득하는 데 성공했고, 다음날 그 친구와 함께 사실을 알리고 추가된 급여를 반납했습니다.

그 후, 시간이 지나고 추가된 급여에 대해 아무런 문제는 발생하지 않았습니다. 이 때문에 급여를 반납하지 않은 2명에게 바보라는 소리를 들었지만, 후회나 아쉬움은 없었습니다. 금전적인 이득 대신 사장님과 동료들의 신뢰를 얻게 되었고, 정직이라는 저의 가치관을 지킬 수 있었기 때문이었습니다.

금융인에게 필요한 제 1 덕목은 정직이라고 생각합니다. 입사 후 이러한 가치관과 경험을 바탕으로 고객의 자산을 소중히 관리하는 교보인이 될 것을 약속드리겠습니다.
지금까지 가장 도전적인 목표를 정하고 노력한 경험(실패 또는 성공)이 있다면 기술하여 주십시오 또한 어떤 원인 때문에 성공 또는 실패했는지 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
"맨땅에 헤딩"

평소 도전하는 삶이 가치 있다는 신념으로, 이를 실천하는 삶을 살기를 희망했습니다. 그리고 21살에 나 홀로 떠난 호주 워킹홀리데이는 제 인생에서 가장 큰 도전이었습니다. 낯선 이국땅에서 무연고의 외지인으로 홀로서기란 결코 쉽지 않았고, 그중 무엇보다 힘들었던 것은 구직활동이었습니다. 편하게 일을 구하기 위해 한국인 밑에서 일할 수 있었지만, 호주에 오기 전 무조건 현지인 고용주 밑에서 일하자는 다짐을 했습니다. 하지만 언어도 현지 사정 이해도 부족한 제가 로컬 잡을 구하는 것은 너무나 어려운 일이었습니다.

구직 첫날 공장과 식당 40여 곳에 발품을 팔며 이력서를 제출했지만, 6시간 동안 얻은 소득은 Sorry라는 짧은 대답과 냉대였습니다. 더운 날씨와 생애 처음 겪는 40번의 거절로 몸도 마음도 지친 상태였지만, 이에 주눅들지 않고 당당히 맞서기로 했습니다. 비록 언어나 현지 사정 이해는 부족하지만, 근성과 성실함은 지지 않을 자신이 있었습니다.

이후, 계획을 짜고 실행에 옮기기로 했습니다. 첫날 방문한 40곳 중에서 가능성이 있는 데를 추려내고, 한인 커뮤니티 사이트를 통해 미처 방문하지 못한 곳도 살펴보았습니다. 이를 통해 10곳을 목표로 삼고, 영업에 방해되지 않고자 바쁜 시간을 피해 동선과 계획을 짰습니다. 이를 바탕으로 일주일 동안 같은 시간 같은 곳에 방문하며 이력서와 함께 인사를 건넸습니다.

그중 포르투갈 레스토랑 OOOO라는 곳에서 기회를 얻을 수 있었습니다. 매일 보는 익숙함과 동시에 음식을 주문할 때 이것저것 물어보며 관심을 나타낸 덕분에 매니저와 친분을 쌓을 수 있었습니다. 그 결과 일주일간 수습과정의 기회를 얻게 되었습니다. 매일 20분 먼저 도착하여 일할 준비가 되어있음을 보여주었고, 집에 돌아와 수첩에 적어둔 메뉴와 레시피를 꼼꼼히 복습했습니다. 이러한 노력은 성실성을 인정받는 계기가 되었고 임시직을 거쳐 정식 직원이 될 수 있었습니다.
지원한 직무는 무엇입니까? 해당직무에 대한 전문가가 되기위해 어떤노력(전문지식 습득 등)을 하였으며 이를 통해 무엇을 배웠는지 기술하여 주십시오
"Dynamic Sales"

교보생명 영업관리 부서에서 회사의 지속성장을 책임지는 든든한 지원군이 되고 싶습니다. 영업은 단순한 판매가 아닌 시장 및 고객분석, 고객 관리를 통한 매출 실적 달성, 타 부서와의 협업을 통한 전략 구상 등 안팎에서 다양한 업무 소화능력이 필요합니다. 이처럼 전방에서 여러 역할 수행이 필요한 영업관리 직무의 역동성은 제가 가장 선호하는, 또 잘할수 있는 직무라 생각합니다.

하나, 수치화 데이터 분석력과 경제지식입니다.
수치화된 매출데이터 관리, 재무팀과 협업 process를 수행하기 위해선 관련 지식이 선행되어야 한다고 생각합니다. 대학 시절 재무경제학, 계량경제학 수업과 AFPK 자격증취득을 통해 관련 전반적인 지식을 쌓았습니다. 또한, 2년간 금융 동아리 활동을 통해 미거시적 시장 분석, 사업보고서 등 수치 자료 해석 능력을 길러왔습니다. 이는 생명보험 업계 관련 경제 및 시장 이슈를 이해하고, 해당 직무 수행을 위한 밑바탕이 될 것으로 생각합니다.
.
둘, CS 역량 확보입니다.
졸업 후 영업 관련 지식을 갖추고자, CS Leaders 관리사 자격증을 취득했습니다. 학습을 통해 해외의 우수 CS 기법과 서비스 리더십, 조직운영능력, 고객 응대와 비즈니스 매너등에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 무엇보다 외부고객의 만족은 내부고객의 만족에서 시작된다는 것을 배웠고, 많은 설계사를 관리하는 영업관리 직무 수행에 필수적인 역량이라 생각했습니다.
따라서 입사 후 이를 실천하는 것을 제 1목표로 하겠습니다. 이를 통해 내부고객 만족, 충성도 제고, 외부고객 만족 ,고객과 회사의 동반성장으로 이어지는 서비스 수익 체인을 달성하여 최고의 고객가치를 확보하겠습니다.
경쟁과 협력 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하시는지 한가지를 선택하여 견해를 제시하고, 왜 그렇게 생각하는지 본인의 경험을 사례로 들어 기술하여 주십시오
"공감 형성을 통한 설득, 그리고 협력"

경쟁과 협력 중 제가 더 중요하게 생각하는 가치는 협력입니다. 협력은 다양한 사람들이 함께 수행하는 일이기에 처음엔 처리 속도가 더디고, 크고 작은 의견차가 발생할 수 있습니다. 하지만 이러한 과정을 극복하고 공동의 목표를 달성하는 데 의미가 더 크다고 생각하며, 이를 통해 시너지를 달성할 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 협업의 가치를 몸소 체험한 경험이 있습니다.

대학 시절 스마트폰 교육봉사를 진행하며, 팀원들과 함께 교안을 제작했습니다. 당시 봉사단장이었던 저는 멤버들과 함께 파트를 나눠 교안을 제작하고, 그 후 하나로 통합하여 교재로 만드는 역할을 맡았습니다. 하지만 이 과정서 크고 작은 문제들이 발생했습니다. PPT 순서와 구성이 제각각이었고, 무엇보다 각자 사용하는 휴대전화 기종이 달랐기 때문에, 일관성 있게 교안을 제작하기 힘들었습니다. 이대로 교재를 만들어 사용한다면 교육생들의 이해가 어려울 것으로 생각했습니다.

문제 해결을 위해 저는 팀원들과 함께 회의를 진행하며, 앞선 문제점들을 설명했습니다. 교재 통합에 있어 제가 감수해야 하는 불편함을 토로하는 것이 아닌, 교육생들의 입장에서 설명했고 팀원들도 이를 공감했습니다. 그래서 먼저 매뉴얼을 구성하고 이에 맞춰 교안을 제작하기로 의견을 모았습니다. 우선 휴대전화 기종 문제를 해결하기 위해 봉사 센터장님께 부탁하여 휴대전화를 갖추었습니다. 이후 매뉴얼에 따라 PPT 서식을 비롯해 전반적인 교안 구성 등을 통일성 있게 맞추어 나갔습니다. 그 결과 일관성 있고 체계화된 교안을 제작하여 수업에 사용할 수 있었고, 추후 교육생분들에게 교재 설문조사를 통해 높은 만족도를 확인할 수 있었습니다.

위 경험으로 진정성 있는 설득을 통한 해결책 제시는 공동의 목표 달성에 핵심이라는 것을 깨달았습니다. 입사 후, 항상 고객과 조직의 관점에서 Solution을 제시하고, 이를 통해 협업정신을 이끌어 내는 교보생명의 영업관리자가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 