[지원동기]'지원 분야'를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주십시오.
꿈을 결정하는데 있어 가장 중요한 것은 계기와 성취 과정이라고 생각합니다. 저는 OO자동차에서 계기를 찾았고, 다양한 활동에서 성취를 이뤄왔습니다. 첫 차인 OO을 구매했을 때의 설렘과 만족감은 아직도 저의 가슴에 남아있습니다. 또한 차량 구매 이후를 지원하는 ‘OOOO멤버스’를 통해 ‘첫 차 느낌 그대로의 설렘’을 전달하는 기아를 느낄 수 있었습니다. 이는 ‘한국 서비스 품질 지수 자동차 서비스 부문 11년 연속 1위’라는 명예로운 사실이 증명하며, 이러한 OO에서 일하는 것은 다시 말해 제가 느낀 설렘과 행복을 또 다른 누군가에게 전달하는 보람찬 일이라 생각합니다. 또한, OO는 저의 꿈인 ‘구매-부품 개발’ 직무에서 최고로 성장할 수 있는 회사입니다. OO자동차는 국제 시장 경쟁력 제고와 친환경 트렌드를 선도하기 위해 최고의 프리미엄 부품, 경량화 고강도 부품을 사용하고 있습니다. 특히 전기 차 수요에 대비한 플라스틱 모터 마운팅 브래킷 부품과 알루미늄 판재 EPCU 어퍼 케이스 등의 경량화 부품은 이를 잘 표현하는 예시라고 생각합니다. 따라서 OO자동차는 고강도 경량화 소재, 친환경 소재에 깊은 관심을 가져온 저의 경험과 가치를 가장 인정해 주고, 많은 기회를 통해 성장시켜 줄 수 있는 회사라 생각합니다. 저의 꿈이 시작된 OO에서, 저의 꿈을 성취하기 위해 꾸준히 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
[직무]지원 분야를 위해 '노력한 내용(전공, 직무경험 등)'과 이를 통해 '확보된 역량'을 구체적으로 기술해주십시오
첫째, 직무에 대한 경험과 애정입니다. 대학시절 차량 부품 개발 인턴을 수행했고, 신사업 기획 인턴에서 부품 구매 역할을 맡으며 품질/비용/납기의 최적점을 찾는 일을 수행했습니다. 여기서 직무에 대한 관심이 생겼고, 역량을 쌓기 위해 스스로 성장했습니다. 플라스틱 개발 업무를 통해 고강도 경량화 소재 지식을 쌓았고, 국내 중소기업에서 ‘무급 계약직’을 수행하며 전동차량 부품 Concept를 선정, 개발-구매 과정을 수행했습니다. 직무에 대한 진정성은 저로 하여금 최고 수준의 경쟁력을 갖추게 해줄 것입니다. 둘째, 능동적인 의사소통능력을 갖고 있습니다. 밴드 동아리 회장직 수행 과정에서 타인의 생각을 먼저 이해하고, 능동적인 소통을 할 때 진심 어린 협조가 나온다는 것을 배웠습니다. 이는 타 부서와 커뮤니케이션이 잦고, 부품 공급 업체와 유기적인 협업이 요구되는 구매 담당자에게 반드시 필요한 자질입니다. 이러한 경험은 ‘효율적인 커뮤니케이션을 이루는 기아인’이 되는데 큰 강점으로 작용할 것입니다.
자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
저는 ‘안정적인 승진을 통해 일반적인 역량을 키우는 삶’ 보다 ‘도전을 통해 차별화된 역량을 성장시키는 삶’이 더 가치 있다고 생각합니다. 따라서 해외 교육을 통해 구매-부품 개발 직무에서 차별화된 역량을 키울 수 있다면 이를 반드시 신청할 것이며, 특히 구매-부품 개발 직무의 ‘외자 구매’에서 문제 대응 역량을 쌓고 싶습니다. 외자 구매의 경우 시장 변화에 따라 수급과 가격이 급변하는 것으로 알고 있습니다. 예를 들어, 호주 철광석의 경우 2년 사이 톤당 달러 가격이 50 % 가량 낮아지는 흐름을 보여 왔습니다. 따라서 효율적인 구매 활동을 위해 해외 원자재 시장을 직접 보고 상황을 파악하는 것은 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 해외 교육에서 이러한 ‘차별화된 역량’을 쌓고, 귀국 후 추가적인 직무 역량 성장에 집중하여 모든 문제 상황에 대응할 수 있는 구매-부품 개발 전문가가 되고 싶습니다. 현재의 과제를 충실히 수행하며, 차별화된 역량을 쌓으며 성장하는 삶을 살겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 