자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오
"내년 학회비는 마이너스가 아닌 플러스" 제가 대학교 3학년 때 학과 임원 총무직을 맡게 되었을 때 생각했던 말입니다. 그리고 그다음 해 저는 학회비를 플러스 130만 원으로 인계하는 성과를 냈습니다. 저희 학과에서는 그 해 걷은 학회비는 그해에 다 써버리는 시스템이기에 전년도에 마이너스로 끝났다면 그해 학회비는 새로운 학회비 마련으로 마이너스에서 시작되는 그런 체계였습니다. 그러다 보니 학회비는 항상 0부터의 시작으로 학우들은 학회비를 걷을 때마다 학회비를 어디에 쓰는 것인지 불만과 궁금증이 많았었습니다. 제가 처음 총무가 되었을 때도 학우들은 저에게 올해도 학회비가 마이너스가 되는 것 아니냐는 불신의 질문들과 믿지 못하겠다는 분위기였습니다. 그 속에서 저는 이렇게 계속 학우들의 불신이 있다면 더 나은 학생회가 될 수 없다고 생각하여 모든 학회비 내용을 공개하고 학회비를 쓸 때마다 영수증을 챙기고 장부를 정리하고 통장내역을 복사하여 학기가 끝날 때마다 학우들에게 공개하며 내용에 관한 질문사항을 받고 소통하였습니다. 그렇게 한 학기가 끝난 뒤에는 학우들은 학생회를 믿기 시작했고 임원 활동이 끝나는 2학기 마지막엔 다음 임원들에게 학회비를 마이너스가 아닌 플러스인 상태로 인계하는 성공을 끌어냈습니다. 그때 저는 신뢰로부터 오는 성취감을 느꼈고 그로 오는 신뢰가 얼마나 값진 것인지 느끼는 기회가 됐습니다.
본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오
"계획성, 치밀한 분석력을 보여드리겠습니다" 저는 한번 시작한 일은 끝까지 이루고 말아야 하는 목표의식이 강한 성격을 갖고 있습니다. 이런 성격이 손해사정업무에서 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다. 대학교 때 3년간 학술정보원에서 근로했던 적이 있습니다. 처음 신입일 땐 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었기에 선배들이 하는 일을 눈여겨보고 모르는 것은 적극적으로 물어보며 선배들의 비결을 배우기 위해 일찍 와서 선배 옆자리에 앉아 일하는 방법을 배웠습니다. 해가 거듭될수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 드디어 근로생 신청을 하지 않아도 근로부서 선생님께서 저를 뽑고 싶으시다고 스카우트 제의를 받을 정도로 인정을 받을 수 있었습니다. 그 속에서 열심히 한 만큼 인정받을 수 있다는 것도 깨달았습니다. 많은 사회경험에서 얻은 교훈은 저의 능력을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 자세를 만들어 준 것 같습니다. 그리고 이러한 작은 경험들을 토대로 어떠한 경우에 사람을 만족시키기 위해서 어떻게 행동을 취해야 할지 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울 수 있었던 시간이 되었다고 생각합니다. 이러한 경험과 생각으로 지금 하려는 손해사정업에 전문인이 되어 제일 좋은 방법을 제시할 수 있는 사람이 되겠습니다.
우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오
국내 최대, 업계 최고수준의 자동차 손해사정 전문성을 갖춘 회사 라는 타이틀은 아무나 내걸 수 없다고 생각합니다. 이러한 전문성을 가지고 있는 동부손해사정에서라면 특별한 전문성을 키워나갈 수 있을 수 있다고 생각하였습니다. 저는 자동차손해사정업계 최고의 전문성을 가진 동부손해사정의 전문성을 배우고 싶습니다. 대학교 전공수업 때 손해사정 이론을 공부하면서 손해사정업에 재미를 느꼈습니다. 단순히 손해액만을 산정하는 것이 아닌, 많은 보험약관과 계약법을 적용하여 손해액을 산출하는 과정, 그 결과 손해액이 결정되며 손해를 객관적이고, 공정, 타당하게 평가해야 하는 손해사정사는 마치 정의의 여신 같아 보였습니다. 입사 후엔 오른손엔 칼, 왼손엔 저울을 들고 있는 정의의 여신 같은 모두의 편에서 공정하게 손해사정을 해내는 손해사정사가 되겠습니다! 첫째, 고객의 신뢰를 받을 수 있는 전문성을 지니겠습니다. 5년 안에 손해사정 전문자격 공부를 통해 자격을 갖추겠습니다. 둘째, 항상 도전 정신을 잊지 않는 책임감 있는 사람이겠습니다. 대학교 때 학과 임원 총무직을 맡아 학생회비체계를 바꿈으로 학생회비를 +130만 원으로 인계하는 성과를 냈었습니다. 맡은 직무에서 책임감을 느끼고 새로운 것을 창조하는 도전정신으로 업무에 임하겠습니다. 셋째, 사랑하겠습니다. 동부의 일원으로써 동부손해사정의 전문성을 사랑하겠습니다!

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 