본인의 지원직무를 어떻게 이해하고있는지 구체적으로 기술. 해당분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재 [ 700]
"자동차 업계의 미래를 이끌어가는 전동화 부품 산업" 플랜트 운영 직무는 생산 목표에 따른 4M의 운영을 계획하고 관리하며 생산성과 품질의 향상 등 생산의 최전선에서 땀 흘리는 직무입니다. 저는 플랜트 운영 직무에 적합한 엔지니어가 되기 위해 다양한 역량들을 쌓아왔습니다. 첫째, 전자공학도로서 108학점의 다양한 전공을 이수했습니다. 소자, 제어, 반도체 등 다양한 전자공학의 이해를 기반으로 생산성을 개선하는 엔지니어가 되겠습니다. 둘째, 10여 개의 다양한 조직 경험을 통한 소통 능력입니다. 플랜트 운영은 팀원은 물론 다양한 부서 및 직원들과 협업하는 직무입니다. 끈끈한 팀워크를 형성하고 소통하는 능동적인 엔지니어가 되겠습니다. 셋째, 워드프로세서, 컴퓨터활용능력 등의 자격 취득과 함께 OA 활용능력함양을 위해 노력해왔습니다. 이를 바탕으로 체계적인 데이터 관리를 하는 엔지니어가 되겠습니다. 자동차 산업은 기존의 완성차 위주에서 커넥티드, 전동화 기술을 선점한 기업 중심으로 개편될 것입니다. 플랜트 운영 엔지니어로서 생산성을 향상하고 고품질의 신뢰할 수 있는 제품 양산에 힘쓰며, 전동화 자동차 부품의 기술 및 시장을 선도하는 기업의 핵심 인재가 되겠습니다.
본인이 삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치를 네글자로 표현, 해당가치를 추구했던 경험을 구체적으로 설명
"공존, 도전" 제가 삶을 살아가는 데 제일 중요하게 생각하는 것은 ‘다양한 사람들과 함께하며 도전정신을 갖고 자신을 발전시키는 것’입니다. 저는 밴드동아리, 총동아리연합회, 도서관학생위원회, 미군문화교류 등의 대외활동 및 다양한 아르바이트 경험을 통해 ‘조직원들과 유대를 형성하고 목표를 위해 함께 노력하는 삶의 가치’를 알게 되었습니다. 또한, 한국인 가족과 미군 가족의 문화 교류 프로그램에 참여하며 ‘기회는 오는 것이 아니라 만들어 나가는 것’임을 깨달았습니다. 저는 미국드라마와 음악감상이 취미로 이전부터 다른 문화권을 느껴보고 싶었지만, 외국인과 대화 한번 해본 적이 없어 프로그램 지원을 주저했습니다. 그래도 저는 오랜 소망을 이루고자 관련 경험이 있는 지인에게 조언을 얻고, 짧게라도 매일 영어 회화 연습을 했습니다. 대비 기간은 2주 정도로 부족했지만 미리 준비를 한 용기와 자신감으로 2번의 영어 면접을 통과할 수 있었습니다. 문화권은 물론 언어와 나이도 다른 10여 명이 모여 처음에는 어색했고, 대학생으로 구성된 팀원들이 독자적으로 활동을 계획하고 실행하는 쉽지 않은 활동이었습니다. 그러나 서로 양보를 하고 대화를 지속하며 가까워졌고, 이후 약 6개월간의 활동은 저에게 잊을 수 없는 소중한 추억이 되었습니다. 이를 통해 ‘열정을 갖고 도전적인 자세를 통해 기회를 잡는 사람’이 되기 노력해왔습니다.
현대모비스에 지원한 이유와 입사를 하게 되면 달성하고자 하느 목표를 기재 [700]
"위기를 기회로 극복하는 기업과 인재" 저는 위기를 극복하고 도약할 수 있는 기업에서 성장하는 것을 꿈꾸고 있습니다. 저는 저학년 때 학업을 등한시하여 전자공학의 기초도 이수하지 못하고 2점 초반대의 학점으로 입대했습니다. 복무 중에 저는 과거를 반성하고 취침 시간을 아껴 자격증과 토익 성적을 취득했고, 복학 후 전공 이해를 목표로 노력하며 보람과 성취를 깨달았습니다. 이를 통해 과거에 얽매이지 않고 반성을 통해 미래로 나아가는 사람이 되고자 했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 자동차 산업의 급격한 변화에 대비하여 위기를 기회로 극복하는 인재가 되겠습니다. 자동차 산업은 환경규제와 함께 전동화 자동차 시장의 확대라는 위기와 기회에 직면해 있습니다. 현재는 상용화에 제약이 없고 별도의 인프라가 필요 없는 HEV를 주축으로 시장이 형성되어있지만, 기업들은 EV와 FCEV의 기술개발에도 힘을 쏟고 있습니다. 아직 전동화 자동차는 기술마다 이슈들이 꽤 남아 있지만, 내연기관의 퇴출은 머지않았다고 생각합니다. 따라서, 입사 후 신입 엔지니어로서 국산화에 성공한 48V HEV 전장부품, 구동모터, HPCU, BSA 등의 품질 확보를 통해 전동화 부품 기업으로서 탄탄한 기반을 다질 것입니다. 또한, 전문성을 함양해 HEV뿐만 아니라 EV, FCEV, 차세대 기술과 함께 성장하고 기술지식을 전수하는 멘토가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 