1. [Essay 1]는 아래 3가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술하시기 바랍니다. [3000자 이내]
1. 기업(삼성)을 선택한 이유
2. 기업(삼성)에서 이루고 싶은 꿈
3. 현재 자신의 위치에 오기 위해 수행해온 노력과 지원한 직무분야에서 성공을 위한 노력(계획)

[삼성SDI의 도전정신과 함께 하고 싶습니다.]
평소에 직업을 갖게 된다면 단순히 생계를 위한 수단으로써가 아니라 지금껏 알지 못했던 새로운 경험에 도전할 수 있는 일을 해보고 싶었습니다. 삼성SDI는 과거 디스플레이를 주력으로 생산해왔지만 2000년대부터 2차전지로 주력사업분야를 바꾸어 10여년 만에 세계시장에서 점유율 1위의 자리에 오르는 위업을 달성하였습니다. 이렇게 새로운 사업 분야에 거침없이 도전하여 성과를 이루어 내는 삼성SDI의 도전정신이야 말로 제가 가지고 싶었던 이상적인 직업관이라고 생각하여 입사지원을 하게 되었습니다.
삼성SDI가 2차 전지 분야에서 세계 1위의 점유율을 가지고 있긴 하지만 2차 전지는 아직도 발전 가능성이 많은 분야라고 생각합니다. 많은 사람들에게 익숙한 리튬-이온 배터리의 경우만 하더라도 전지의 수명이나 충전시간 등 소비자의 입장에서 볼 때 아직도 불편한 부분이 많은 것이 사실입니다. 이런 부분에서의 개선이 빠르게 이루어져야만 후발주자들의 추격을 방지하고 점유율을 굳힐 수 있을 것이라고 생각합니다. 제가 가진 역량을 통해 2차 전지의 개선을 이루어내도록 노력하겠습니다. 생산관리 부서에 입사하여 향후 10년까지 저의 주도 하에 생산기술상의 표준을 만들어보고 싶습니다. 이를 통해 2차 전지가 혁신적으로 개선되는데 일익을 담당하여 개인적인 발전은 물론이고 회사에도 많은 기여를 하고 싶습니다.
이러한 목표를 달성하기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 첫째, 산업공학과 전공자로서 현재의 상황을 치밀하게 분석하여 효율적인 의사결정을 내리는 방법에 대해 공부하여왔습니다. 전공과목으로 생산관리, 경영과학, 의사결정분석, 응용통계 등의 과목을 배움으로써 생산공정의 상황을 거시적으로 판단하여 효율적인 공정관리를 위한 의사결정을 내리는 방법을 익히도록 노력해왔습니다. 이렇게 익힌 지식을 다수의 팀 프로젝트에서 EXCEL이나 ARENA 모델링을 통해 적용함으로써 어느 정도 실무와 관련하여 전공지식을 적용시켜 볼 수 있었습니다. 저의 역량을 바탕으로 언제나 제품을 적시 적소에 공급할 수 있도록 생산 공정을 정확히 이해하는 것은 물론, 전체 상황을 읽고 치밀하게 데이터를 분석함으로써 가장 효율적이고 효과적인 생산 플랜을 만들어내도록 노력하겠습니다. 실무경험이 부족하지만 신입사원으로써 대외적인 교육에 참여하는 것 보다는 더 많은 일과 프로젝트에 참여함으로써 일을 통해 부족한 부분을 채워가도록 하겠습니다.
둘째, 사소한 것이라도 개선될 수 있도록 항상 아이디어를 짜내기 위해 노력해왔습니다. 이런 노력을 통해 주유소 아르바이트 중 고객 분들의 불편과 불만을 해소했던 경험이 있습니다. 주유소의 주요 고객은 택시 기사분들 이었습니다. 교대시간 전후가 되면 주유소는 택시로 가득 찼고 빠른 일 처리를 요구하는 기사 분들의 불평과 불만이 있었습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해 계산시간을 단축하는 것이 문제 해결의 핵심이라고 판단하여 '주유권 시스템'의 도입을 제안하였습니다. 한 장의 주유권을 절반은 택시회사용, 절반은 주유소용으로 나누고 주유 후에는 기사 분들이 주유소용 주유권에 리터 수만 적어서 주유소에 내는 방식이었습니다. 그리고 기사 분들은 자신의 회사에 택시회사용 주유권과 비용을 직접 내고 회사가 일괄적으로 주유소로 송금하는 방식으로 기사분들에게는 물론이고, 주유소 일을 하면서 주유요금을 계산하는 과정에 있어서도 편의성을 도모해보고자 하였습니다. 그 결과, 교대시간의 혼잡함이 개선되었을 뿐만 아니라, 여러 택시회사와의 계약 증가를 통해 매출 증가의 기반을 마련할 수 있었습니다. 사소해 보이는 아이디어라도 큰 효과를 가져다 줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 업무간의 작은 오류라도 무시하지 않고 개선점을 발견하려 하는 노력을 통해 회사 발전에 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.
셋째, 솔선수범을 통한 설득으로 목표를 이루어내고자 노력하였습니다. 교내 도서열람실 이용 개선 방안’ 이라는 주제를 가지고 1년 동안 졸업프로젝트를 준비했던 경험이 있습니다. 저는 좀 더 완벽한 결과물을 만들기 위해 ARENA라고 하는 팀원 모두 다뤄본 적 없는 생소한 시뮬레이터 프로그램을 이용해보고자 하였습니다. 먼저 솔선수범하여 직접 관련 서적을 구매하였고 팀원들을 설득하여 스터디 모임을 만들어 프로그램을 학습하였습니다. 저의 주도 하에 어떤 때에는 밤을 새워가며 프로그래밍에 매진하였고 그렇게 시뮬레이션 모델링을 완료하였습니다. 수식만으로 나타냈을 때 보다 좀 더 가시적인 결과를 도출해낼 수 있었고 과내 총 50여개 팀들 중 2위를 함으로써 성공적으로 프로젝트를 완료할 수 있었습니다. 떤 어려운 과제가 주어지더라도 솔선수범을 통해 동료들을 설득하고 함께 노력하여 목표를 달성해내는 모습을 보여드리겠습니다.
입사 후의 목표를 달성하기 위해 저의 역량과 더불어 다음과 같은 약속을 드립니다. 먼저, 생산 현장 구석구석까지 두발로 직접 다니면서 생산 공정을 직접 파악하며 현장 감각을 익히는 한편 적절한 의사결정을 할 줄 아는 안목을 키우겠습니다. 또한 입사 후 3~4년간 많은 업무와 프로젝트 참여를 통해 부족한 경험을 쌓고 실무능력을 배양하겠습니다. 이때의 경험이 이후 제 커리어의 기본 바탕이 될 것이기에 소홀함 없이 배움에 전념하겠습니다.


2. [Essay 2]는 아래 사항을 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
ㆍ최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지와 이에 대한 자신의 견해 [3,000자 이내]
요즘 대한민국은 ‘힐링’ 열풍이라고 해도 과언이 아니라고 생각합니다. 뉴스와 각종 신문광고, TV 프로그램은 물론이고 어느 곳을 가도 ‘힐링’ 이라는 단어를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 이런 힐링 열풍이 가장 강하게 불어 닥친 곳은 출판업계라고 합니다. 서점 진열대의 에세이 코너와 베스트셀러들을 보면 온통 힐링 관련 서적들로 넘쳐나 있으며 인터넷에 ‘힐링’이라는 단어를 검색만 해도 100여권에 이르는 국내 서적들을 검색할 수 있습니다. 출판업계뿐만 아니라 방송업계에서도 힐링을 소재로 하는 TV 프로그램들이 큰 인기를 얻고 있으며 사람들의 마음을 치유하기 위한 강연회, 힐링을 주제로 한 여행상품 등 수많은 분야에서 힐링이 떠오르고 있습니다.
그러나 전문가들의 입장에서 보면 힐링 열풍이 그렇게 긍정적인 것 만은 아니라고 합니다. 힐링 자체가 아니라 힐링의 방식에 문제가 많다고 합니다. 지금의 힐링 열풍은 그때 그때 자기 자신’만’ 치유하고 보자는 분위기로 흐르고 있으며 상처 입은 마음에 공감과 위로를 준 다음에는 어떻게 해야 하는지는 아무도 말해주지 않는다는 것입니다. 힐링은 분명히 상처를 전제로 하는데 상처를 싸매기만 할 것이 아니라 상처가 왜 생겼는지, 앞으로 상처가 생기지 않으려면 어떻게 해야 하는지도 생각해봐야 하는 과정이 결여되어 있다는 것입니다. 글로벌 금융위기의 여파가 국내로 파급돼 불안과 스트레스는 가중되는데, 조직이나 가족은 더 이상 안정과 위로를 주지 못하니 결국 ‘자기치유’ 쪽으로 눈길을 돌리고 있는 것이라고 말합니다. ‘힐링’ 이라는 단어가 몸의 치유가 아닌 마음의 치유를 의미하는 단어로 변하기 시작한 것은 1990년대 후반부터라고 합니다. 바쁘게 돌아가고 있는 우리 사회에서 현대인들은 자신도 모르게 가까운 타인들로부터, 그리고 세상의 여러 환경들로부터 상처를 받고 살아갑니다. 그리고 그 상처들이 정신적 아픔으로 깊어지고 그것들이 육체적 질병으로 이어지기도 합니다. 특히 대한민국의 경우 불과 반세기 만에 급격한 사회변화를 겪었고 그로 인해 발생한 세대간의 갈등 이 깊기도 하며 최근 미국과 유럽에서 시작된 전세계적인 경제위기로 인해 많은 사람들이 고통을 받게 된 것도 힐링이 사회적으로 꼭 필요하게 된 원인이라고 생각합니다.
기업에 있어서도 힐링은 반드시 필요한 요소가 되었다고 생각합니다. 조직 사회에서 사람들간의 관계에서 오는 스트레스 혹은 업무에서 오는 스트레스 등은 어찌 보면 어쩔 수 없는 요소라고 생각하며 이러한 요소로 인해 업무 생산성이나 직무 만족도가 떨어지고 있다는 것 또한 사실입니다. 특히, 반세기만에 급격한 발전을 이룩한 우리나라의 경우 이런 부작용이 다른 어떤 나라보다 심각할 수 밖에 없다고 생각하며 실제로 OECD 국가들 중 우리나라의 직무만족도와 업무생산성은 최하위에 머물고 있다고 합니다. 이러한 데서 오는 손해를 경감시키기 위해서라도 기업 구성원들의 마음을 치유하려는 노력이 매우 중요해진 시점이라고 생각합니다. 상사가 부하직원에게 가끔씩 따뜻한 커피라도 한잔 건네주며 격려해준다던가 하는 사소한 부분에서부터도 힐링은 이루어 질 수 있으리라고 생각합니다. 나아가 기업 자체적으로도 심리 상담사를 고용하여 직원들의 고충을 들어준다던가 상사와 직원 간에 속마음을 털어놓을 수 있는 시간을 마련하는 등의 힐링을 위한 프로그램을 운영하는 것 또한 방법이 될 수 있겠습니다. 더 나아가 성과 위주의 기업문화에서 사람 중심의 기업문화로 점차 바꿔 나아가는 노력 또한 필요할 것입니다.
진정한 힐링을 위해선 마음의 치유를 받는 것뿐만이 아니라 치유를 받게 된 이후에 어떻게 또다시 부딪혀 이겨낼 것인가가 더 중요하다고 생각합니다. 사람과의 관계에서 상처를 입었다면 다시 그 사람과의 관계로 들어가 긍정적인 관계를 회복하고 업무로 인한 스트레스로 상처를 입었다면 업무 속으로 다시 들어가 긍정적인 마음으로 업무를 볼 수 있게 하는 것이 진정한 힐링이 아닌가 하고 생각해봅니다. 현실을 직시하고 현실의 삶에 힘을 줄 수 있는 힐링은 득이 되지만 현실을 도피하도록 만드는 힐링은 오히려 독이 될 수 있다고 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10452 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 