[사회활동] 팀의 일원으로서 공동의 목표를 위해 협업해서 일했던 경험(본인의 역할, 당시 감정이나 생각, 성과와 아쉬운 점 포함)에 대해 기술하시오.
"10여 개의 조직에서 활동한 경험" 저는 ‘조직구성원들과 원활한 관계를 형성하며 공동과업을 위해 함께 땀 흘리는 삶’을 꿈꾸고 있습니다. 밴드동아리, 총동아리연합회, 도서관 학생위원회, 미군 교류프로그램 등 다양한 경험을 통해 ‘구성원들과의 유대를 통해 성실히 노력하는 삶의 가치’를 알게 되었습니다. 특히, 총동아리연합회에서 70여 개의 동아리를 관리하며 각종 단체와의 협업을 통한 광범위한 활동을 했습니다. 이에 따라 이해관계가 얽힌 단체들과는 물론 내부적으로도 마찰이 많았습니다. 오해로 얼룩진 관계는 점점 악화되었고, 여름방학에 몇몇 임원들은 사퇴 의사를 표명했습니다. 이에 저는 다른 임원들과 함께 상황을 원만히 해결하기 위해 노력했습니다. ‘소통과 공감을 바탕으로 지속적인 대화’를 통해 지속적으로 관계회복에 나서 사태를 원만히 해결할 수 있었습니다. 저는 조직의 힘은 ‘끈끈한 내부 구성원들 간의 관계’에서 나온다고 생각합니다. 이를 바탕으로 구성원들 간의 갈등을 최소화하고 원만한 관계 형성에 앞장섰습니다. 다양한 부서 및 현장기술직과의 돈독한 유대관계를 통한 끈끈한 팀워크를 형성해 태양광 발전 공정과정에 기여하겠습니다.
[직무경험] 한화큐셀에 지원한 직무를 수행하기 위해서 그 동안 어떤 노력 및 자기계발을 했는지 기술하시오. 만약, 관련 역량을 발휘했던 경험이 있다면 함께 서술하시오.
태양광 사업에서 발전효율은 핵심이라고 할 수 있습니다. 공정 엔지니어로서 품질 및 수율 확보를 통한 가격경쟁력 확보를 위해 공정 장비에 대해 깊이 있는 지식을 쌓으며 공정 최적화와 생산성 향상에 기여하겠습니다. 저는 태양광 셀 및 모듈의 공정 이해를 위해 지속적인 학습과 노력을 해왔습니다. 첫째, 물리전자, 전자회로 등 95학점의 전자공학 전공을 이수하며 반도체와 전자소자들에 대한 이해와 기초 지식을 쌓았습니다. 그리고 전자회로 설계, 논리회로 설계 등 다양한 설계 과목들을 통해 각종 TOOL에 대한 이해 및 회로 설계와 분석 능력을 높였습니다. 둘째, 자동제어 전공을 통한 시퀀스, PLC제어 등 제어 시스템의 이해와 6시그마 교육을 통해 품질관리 기법들을 익혔습니다. MES, ERP, SCM 등의 생산관리 및 공장운영시스템의 이해와 4M 관리를 통해 체계적인 생산유지와 품질향상에 기여하겠습니다. 셋째, 공정과정에서 체계적인 Data 관리를 위해 엑셀 등의 문서작성능력은 필수라고 생각합니다. 이를 위해 컴퓨터 활용능력과 워드프로세서 등 자격증 취득을 통해 문서작성 및 활용능력 함양을 위해 노력했습니다.
[한화의 핵심가치] 아래 제시어를 자유롭게 활용하시어, 본인의 가치관과 삶의 경험을 담은 에세이를 작성하시오. (제시어: 도전, 헌신, 정도)
"한 남성이 눈앞에서 손목을 긋는 최악의 상황에 직면" 도전, 헌신, 정도의 실천을 통해 훌륭한 인간성을 가진 사회구성원이 되기 위해 노력해왔습니다. 저는 의무경찰로 복무하면서 ‘업무에 대해 책임감을 가지고 성실하게 노력하는 삶의 가치’를 알게 되었습니다. 교통, 방범, 시위현장에서 근무하며 시민들을 위해 봉사한다는 신념 아래 업무에 최선을 다했고, 이 후 모범대원으로서 울산지방경찰청에 지원하여 차출됐습니다. 자체경비대원으로서 업무를 하던 도중 술에 취한 민원인이 방문했습니다. 대원들은 직원을 배려한다는 명목상 혼자 상황을 처리했지만, 저는 매뉴얼에 따라 신속히 지원을 요청했습니다. 그런데도 민원인의 소란은 계속되었고 급기야는 유리 조각으로 손목을 긋는 심각한 상황으로 이어졌습니다. 다행히 직원과 함께 이를 신속히 제압하고 병원으로 호송하여 인명피해를 막을 수 있었습니다. 제가 실수했다면 한 사람의 생명이 위태로울 수도 있었지만 저는 책임감을 가지고 침착하게 행동하여 그의 생명을 지켜냈습니다. 이를 통해 ‘주어진 위치에서 최선을 다하고 상황에 신속하게 대처하면 어떤 문제도 해결할 수 있다는 것’을 배웠습니다.
[기타] 최근에 접한 태양광 트렌드(혹은 기사) 중 관심 있는 주제 한 가지를 선택하고, 그에 관한 자신의 견해를 기술하시오.
"태양광+ESS 에너지 패러다임" 다양한 신재생 에너지 중에서도 태양광 발전은 안정성, 무인화, 경제성 등의 장점으로 핵심 산업으로 성장하고 있습니다. 특히, ESS의 기술발전에 따라 기상조건에 영향을 받는다는 제약을 해결하고 효율성을 증진시킬 수 있었습니다. ESS를 이용해 일조량이 좋은 낮에 많이 생산된 전기를 충전하고, 저녁 시간에 방전을 유도해 효율적인 전력수급을 가능케 하여 단점을 상쇄하였기에 태양광 발전의 성장 가능성이 향상되었습니다. 한화큐셀은 이러한 미래시장을 예측하고 기술발전에 힘썼기에 태양광 산업의 선두주자가 될 수 있었습니다. 자체 기술인 ‘Q.ANTUM’을 이용하여, 세계 최초로 다결정 모듈 효율 19.5%에 달성하는 등 뛰어난 기술력을 바탕으로 태양광 산업을 이끌어 나갈 것입니다. GGGW 2016에서 김동관 전무님은 “태양광과 ESS 에너지 패러다임은 우리 삶을 바꿀 것”이라고 말씀하셨습니다. ESS와 태양광발전의 기술발전 및 결합을 통해 보완된 태양광 에너지는 에너지 혁명의 중심에 있을 것이고, 한화큐셀은 태양광 산업의 핵심기업으로서 굳건히 자리를 지키고 있을 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 