생활신조 및 특기사항 1000자
"책임감을 바탕으로 한 협업" 제가 중요시 여기는 도덕적 가치는 협업입니다. 어려서부터 모든 일은 혼자 하는 것이 아니라 함께하는 것이라는 부모님의 가르침을 들으며 자라왔고, 실제로 혼자 했을 때보다 같이 했을 때 더 효율적이고 우수한 성과를 이룬 적이 많기 때문에 협업은 항상 저에게 중요한 가치였습니다. 영화관에서 아르바이트를 할 때, 맡은 역할에 최선을 다하기 위해서 휴일을 반납하고 추가근무를 했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 업무는 상영관 청소였고 크리스마스에 당직근무를 서게 되었습니다. 크리스마스였기 때문에 영화관마다 모든 좌석이 만석이었고, 영화상영간격이 매우 짧았습니다. 그러나 그 당시 아르바이트생들은 5명밖에 되지 않았고, 제한된 아르바이트생들로 제시간에 상영관 청소를 마치는 것은 무리였습니다. 이에 저는 연장근무를 해서 상영관청소를 도왔습니다. 퇴근시간에 마쳐 집에 갈 수 있었지만 초과근무를 해서 부족한 일손을 돕고, 관객들의 편의를 위해 희생을 하기로 결정한 것입니다. 그 결과 청소를 제시간에 끝마쳐 관객입장시간을 지체하지 않고 진행할 수 있었습니다. "주도적인 친밀감 형성" 제 특기는 주도적으로 친밀감을 형성한다는 것입니다. 그렇기 때문에 이 능력을 통해 대내외적으로 풍부한 인적 네트워크를 확보할 수 있을 것입니다. 유학생활 동안 학교만 다니며 공부하기보다 현지인들과 어울리며 언어실력을 늘리려고 노력했습니다. 국립대에 있는 한국어과를 찾아가 한 학생의 전화번호를 알아냈지만, 통화로 하려니 의사소통이 잘 되지 않았습니다. 단발성이 아닌 정기적으로 교류했으면 좋겠다는 생각에 직접 한국어과 강의실을 찾아갔습니다. 수업이 끝나자마자 강의실에 들어가 언어교류동아리를 모집했습니다. 그 결과 총 12명이 모였고, 매주 월요일마다 만나 꾸준히 만남을 이어갔고 현재까지도 멤버들과 연락을 유지하고 있습니다. 입사 후에도 주도적으로 친밀감을 형성하여 평생고객을 만들겠습니다.
지원동기 및 장래포부 1000자
"끊임없이 도전하는 혁신적인 현대종합금속" 현대종합금속이 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하는 혁신적인 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 현대종합금속은 뛰어난 기술력을 바탕으로 후발 주자임에도 불구하고 과감한 투자와 기술개발로 인해 업계 1위 기업으로 성장할 수 있었습니다. 또한 탄탄한 글로벌 네트워크를 바탕으로 해외 사업 역량을 키우고 있습니다. 이러한 현대종합금속의 행보는 도전정신에 자극이 되었습니다. 저의 특유의 도전정신과 노력으로 현대종합금속과 같이 성장하고 싶습니다. 제품의 가치를 전달할 수 있는 도전적인 업무가 하고 싶어서 기획을 지원하게 되었습니다. 백화점에서 판촉 아르바이트를 하면서 판매전략에 따라 매출에 영향을 미치는 경험을 하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 기획에 매력을 느꼈고, 다양한 담당자와의 커뮤니케이션 부문에서 저의 역량을 발휘할 수 있는 기회라고 생각하여 지원하게 되었습니다. 학원상담, 영화관, 백화점 아르바이트 등을 하면서 다양한 연령대의 사람들과 어울리고, 그들의 니즈를 파악하려는 노력을 했던 경험을 바탕으로 현대종합금속 고객의 니즈를 파악하여 실적을 관리하는 데 도움이 되겠습니다. 현대종합금속을 통해 장기 파트너로서 고객과 서로 윈윈할 수 있는 기획을 하고 싶습니다. 고객의 정확한 DB분석을 하겠습니다. 고객의 DB분석을 통하여 그들의 니즈 및 구매능력을 파악하여 그들에게 적합한 상품 및 서비스를 제공하겠습니다. 판매 분석력을 향상시켜 매출변화의 원인을 찾고, 기획력을 향상시키겠습니다. 현장경험과 더불어 경영학을 부전공하며 배운 이론과 경영학적 마인드, 다양한 아르바이트를 통한 경험이 직무 수행에서 시너지 효과를 발휘 할 것입니다. 특히나 서비스업종에서의 아르바이트 경험은 시장상황을 분석하고 커뮤니케이션능력을 키우는 데 도움이 되었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 사업의 방향을 설정하고 체계적으로 업무를 추진하는 데 도움이 되겠습니다.
기타 사항
"전략적 사고로 판매한 액세서리" 기획에서 가장 중요한 역량은 전략적 사고라고 생각합니다. 적극성을 키우기 위해 백화점에서 액세서리 판촉 아르바이트를 하며 연령대별 맞춤형 판매전략으로 큰 매출성과를 달성한 경험이 있습니다. 백화점에는 20대부터 60대까지 다양한 연령대가 드나들었고 재고분석결과 20대를 겨냥한 저가아이템을 제외한 다른 액세서리의 판매가 부진하였습니다. 그래서 연령대별로 다른 판매전략을 세워 진행해야겠다고 생각했습니다. 패션매거진을 통해 연령대별 선호하는 디자인을 분석했고, 3, 40대에게는 오피스룩에 어울리는 볼드한 스타일의 귀걸이와 목걸이를 세트로 추천하여 크로스셀링하였습니다. 고급스러운 상품을 선호하는 5, 60대에게는 고가의 중년연예인 협찬상품을 추천하였습니다. 그 결과 매출이 전월대비 150% 상승했습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 