자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
대학 입학 후 제가 가진 것을 나누고 더 큰 세상을 배우고자 봉사활동을 시작했습니다. 그리고 대학생활 동안 소외된 이웃이나 도움을 필요로 하는 사람들과 300시간 이상 함께하자는 목표를 세웠습니다. 봉사활동을 처음 시작하는 저에게 300시간은 그저 제가 생각한 가장 높은 수준의 목표였지 실제로 100시간도 못 넘길 거라 생각했습니다. 가장 큰 문제는 시간적으로 여유롭지 못하다는 것이었습니다. 공대생으로서 어려운 전공수업과 과제뿐만 아니라 생활비를 벌기 위해 아르바이트도 병행해야 했기 때문입니다. 다음으로 주변의 시선도 저를 힘들게 했습니다. 어디 가냐는 물음에 봉사하러 간다 하면 친구들은 이해하지 못하겠다는 표정을 짓곤 했고 부모님도 시간낭비라고 그만두길 권했습니다. 때문에 이러면서 까지 봉사를 계속해야 할지 고민하기도 했습니다. 그러나 저는 봉사활동 중 뜻밖의 배움으로부터 문제들을 해결할 수 있었습니다. 함께 한 봉사단원들에게 협동하는 법과 훌륭한 인품 그리고 커뮤니케이션의 중요성 등 책상에서는 배울 수 없는 세상공부를 할 수 있었습니다. 또 봉사를 하면서 스스로가 누군가에게 가치 있는 사람임을 깨닫게 되었고 높은 자신감을 얻게 되었습니다. 이를 바탕으로 의욕적으로 생활하게 되었고 봉사를 다니면서도 학점뿐만 아니라 영어나 자격증, 대외활동 등 다양한 분야에 도전하여 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 주변 시선도 좋아지고 오히려 다음 봉사에 데려가 달라는 부탁을 받기도 했습니다. 처음에 모금활동, 배식봉사 등 간단한 것으로 시작하여 점차 해외봉사, 교육봉사 등 제 지식과 능력을 이용한 봉사로 영역을 넓혀갔습니다. 방과 후와 주말, 방학을 이용하여 틈틈이 한 봉사활동은 결과적으로 목표했던 300시간을 거뜬히 넘길 수 있었고 작년에는 교내 최우수봉사자로 사회봉사상을 수상하기도 했습니다. 제 다음 목표는 전 인류를 위해 봉사하는 것입니다. 친환경에너지 기술자가 되어 인류에게 깨끗한 환경을 선물하고 싶고 그 목표를 꼭 SK E＆S에서 이루고 싶습니다
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.
저는 대학공부를 하면서 전공 외의 지식과 멀어지는 느낌을 받았습니다. 이를 해결하기 위해 관련 학과 친구들에게 모르는 분야에 대해 배우고 책이나 신문을 읽는 등 다방면의 지식을 얻고자 노력했습니다. 그러나 이러한 방법들은 지속적이지 못하고 다른 일에 밀려 성취도가 낮았습니다. 그리하여 제가 생각한 방법은 ‘한 학기에 한 교양’이었습니다. 이 방법은 기존 방법보다 1주일에 한번은 공부한다는 점에서 지속적이었고 결과가 학점을 통해 확실하게 나타난 다는 점에서 성취도를 객관적으로 알 수 있었습니다. 그리고 그 결과가 총합 학점에 영향을 주기 때문에 공부를 게을리 하지 않게 해주었습니다. 주변의 반응은 회의적이었습니다. 모두들 F학점을 예상했고 심지어 공대생이 수업을 들으러 왔다고 놀라워하는 교수님도 있었습니다. 그도 그럴 것이 당시 공대생들은 4년간 과학관련교양 2개정도만 들으면 졸업 가능했고 교양수업은 보통 배경지식이 많고 암기에 능한 문과생들이 들었기 때문입니다. 저는 학점이 부담되었고 교양공부를 하느라 전공을 공부할 상대적으로 적어졌습니다. 그러나 수업내용이 매우 흥미로웠고 새로운 것을 접하는 즐거움에 누구보다 열심히 참여하게 되었습니다. 기존 방식과 접목하여 근현대사를 공부할 때는 다른 책을 찾아보기도 하고 스포츠를 배울 때는 체육학과 친구와 따로 운동하기도 했습니다. 또한 교양수업을 통해 머릿속을 환기시킬 수 있었기 때문에 전공 공부를 할 때에도 즐겁게 시작할 수 있었습니다. 결과적으로 지금까지 들은 모든 교양은 하나도 빠짐없이 A학점 이상 받았으며 전공 공부에도 오히려 도움이 되었습니다. 앞으로 근무하면서 마주할 문제들에 있어 저는 지금까지 쌓아온 다방면의 지식을 이용하여 해결할 것입니다. 편협하지 않은 여러 시각으로 창의력을 발휘해 문제를 바라볼 것이며 해결이 잘 되지 않는다 싶을 때는 제 경험처럼 개인적인 리스크가 있더라도 두려워 않고 개선을 통해 극복하겠습니다. 또한 그 리스크도 기회로 승화시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.
발전소를 운영하고 관리하기 위해서는 내부 전기기기 구성요소들과 그 작동원리들에 대한 파악이 기본입니다. 뿐만 아니라 전력망이 점점 다양화되고 복잡해지면서 경제성이 중요해졌고 효율적인 운영을 위해 경영지식도 꼭 필요하게 되었습니다. 저는 전기공학을 전공하면서 발전소가 생산하고 판매하는 ‘전기’에 대해 잘 알고 있으며 특히 전력계통에 관심이 많아 작년 관련 수업들을 통해 배경지식을 쌓았습니다. 전기기기와 전력공학을 수강하면서 전기의 발생과 송전에 대해 배우고 그 원리까지 익혔습니다. 대학생활 동안 학기 내내 관련지식을 쌓기 위해 노력했으며 지난 방학에도 학습을 게을리 하지 않고 인터넷 강의를 통해 전기기사를 준비했습니다. 지식에 대한 객관성을 갖기 위해 전기기사에 도전했고 한번에 필기시험을 합격한 뒤 현재 실기시험을 준비하고 있습니다. 다음으로 저는 경영, 경제분야에도 흥미를 느끼고 관련수업에 적극적으로 참여했습니다. 테크노경영학 수업을 수강하며 수요와 공급, 시장 조사, 수익성 조사 등 경영에 관한 전반적인 지식을 터득할 수 있었고 학기말에는 사업결정부터 판매까지 하는 창업프로젝트를 진행하면서 한 학기 동안 배운 지식들은 실제로 적용해 볼 수 있었습니다. 결과적으로 이론과 실습에서 모두 높은 점수를 받았고 클래스에서 1등을 하며 A+로 이수하였습니다. 전공으로는 심화과정인 전력시스템공학을 수강하면서 한계비용을 이용한 최적화 방법, 또 그에 따른 수요예측과 전력수급계획 방법 등을 배우며 전력시장을 이해할 수 있었고 여러 모델에 적용해 보았습니다. 현재는 경영대 친구들과 지속적인 만남을 통해 경영, 경제 관련 이슈에 대해 얘기하며 더 많은 지식을 쌓고 있습니다. 특히 그 중 한 명은 전력시장에 관심이 많아 종종 정보를 공유하였고 이번에 인턴에 함께 지원하기도 했습니다. 이처럼 저는 발전소에 대한 공학적 지식과 경영마인드를 겸비하기 위해 꾸준히 노력해왔습니다. 또한 이번 인턴과정을 통해 배울 다양한 현장경험은 저의 전문성을 더욱 향상시킬 수 있을 것입니다
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork을 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.
테크노경영학을 수강할 때의 일입니다. 평가의 일환으로 수강생들은 정해진 팀원들과 한 팀이 되어 직접 창업을 해보는 프로젝트를 수행해야 했습니다. 단기간 동안 사업선정부터 상품제작, 판매 후 결과발표까지 해야 했기 때문에 팀원간 협력 없이는 불가능한 일이었습니다. 저는 처음 보는 여러 학과 사람들과 한 팀이 되었고 목표는 기본적으로 모두가 최고점수를 받는 것으로 설정하였습니다. 그리고 될 수 있으면 수익도 많이 내며 성공적으로 프로젝트를 마치기로 하였습니다. 사업아이템은 제가 제시한 디퓨저（방향제）로 정했고 우선 최대한 전공을 살려 역할분담을 하였습니다. 소프트웨어학과는 모바일로 상품정보를 확인하고 주문까지 받을 수 있는 어플제작을, 산업공학과는 상경계열 지식을 이용해 팀의 사령탑 역할을 하며 전반적인 마케팅 전략 수립과 발표자료 준비를, 저와 기계공학과는 재료구매와 완제품제작 등 제품생산을 담당하였습니다. 그리고 영업은 모두가 함께 하기로 했습니다. 프로젝트 진행중의 문제들은 저의 긍정적인 마인드로 극복할 수 있었습니다. 이견이 있을 때에는 무조건적인 자기주장보다 상대방 아이디어를 칭찬한 뒤 실행에 어려움이 있음을 근거를 들어 설명했습니다. 참여율이 저조한 팀원에게는 지속적으로 의견을 물음으로써 본인이 팀에 속해 있음을 상기시켜 주었고 제가 먼저 의욕적인 모습을 보여주면서 참여를 이끌었습니다. 결과적으로 가장 높은 판매실적을 내고 두 번의 발표를 도맡아 성공적으로 해내면서 팀에 큰 기여를 할 수 있었습니다. 또한 기말시험의 마지막 문항이 ‘팀원들의 이름과 참여도를 적기’로 출제되었고 후에 들은 얘기로는 팀원들이 제 이름은 확실히 기억할 수 있었고 참여도에 높은 점수를 주었다고 합니다. 이로써 A+는 물론 자본금 두 배의 수익을 내며 목표를 달성할 수 있었고 팀워크의 중요성을 알게 되었습니다. 이번 인턴과정에서도 경험을 발판 삼아 각자의 위치에서 역량을 백분 발휘하는, 또 그럴 수 있도록 서로 격려해주는 팀원이 되어 팀에 시너지 효과를 일으키겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 