우리은행 지원동기는 무엇이며, 우리은행에 입행하기 위해 다른 지원자와 차별화되어 본인이 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주세요
[준비되어 있는 자세]
경제신문을 통해 전반적인 경제 지식을 습득하였고 매경테스트 우수, AFPK 자격증을 취득하였습니다. 또한, 금융권에 취직하고자 하는 사람들과 모임을 통해 매주 1회 경제 신문을 읽고 토론을 하여 상대방의 의견을 폭넓게 공유할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 다양한 아르바이트와 봉사활동, 복지관에서의 2년간의 사회생활을 통해 기본적으로 고객을 대하는 서비스 정신과 의사소통 기술을 함양하고 있습니다.

우리은행의 과거 / 현재 / 미래에 대하여 키워드를 각각 한가지씩 선정하고, 그 이유에 대해 기술해 주세요.
[과거-중소기업 지원]
과거부터 우리은행은 경제적 기반이 미약한 중소기업을 위해 다양한 지원을 이어가고 있습니다.
[현재-생애 주기별 맞춤형 서비스 제공]
우리은행은 라이프 파트너 은행이 되기 위해 생애 주기에 맞춰 최적화된 상품을 현재 꾸준히 개발 중입니다.
[미래-해외 시장 개척]
우리은행은 동남아와 중국뿐만 아니라 미래에는 전 세계로 뻗어 가는 혁신적인 은행으로 자리매김할 것입니다.
다른 사람들을 설득하고 지지를 이끌어 내야 했던 경험이 있다면, 구체적인 사례를 바탕으로 그 과정과 결과를 기술해 주세요.
독거노인 치매 사업 담당자로서 지역 내 보건소에 등록된 독거노인 치매자 명단이 필요했었습니다. 수차례 공문을 통해 협조를 요청했으나 개인 정보 문제로 거절을 당했습니다. 명단이 있어야 사업을 진행할 수 있는 상황이라서 방법을 달리해 추진할 사업에 대한 필요성과 기대효과 등에 대해 문서화해서 자료를 만들었습니다. 자료를 가지고 직접 보건소에 방문하여 사업에 대한 설명과 협조 요청을 정중하게 구했습니다. 그 결과 보건소장님은 협조를 응해주셨고 복지관과 보건소의 연계를 통해 지역 내 치매 독거노인 50명을 대상으로 심리적 상담 및 집중 관리 서비스를 진행할 수 있었습니다.
우리은행에서 앞으로의 목표와 포부를 단기적(3~5년) 관점과, 장기적(10년 이상) 관점에서 설명해주시고, 어떤 금융인으로 성장해 나갈 것인지 기술해 주세요.
단기적인 관점으로 금융 시장의 동향과 우리은행 업무 전체적인 흐름을 파악하고, CFP 자격증, 신용분석사 자격증 등을 취득하여 은행원으로서의 역량을 키워나가겠습니다. 장기적인 관점으로는 한 번 고객을 영원한 고객으로 이끌어가겠습니다. 앞으로 금융 시장은 비대면 서비스가 더욱 활성화되겠지만 고객의 심리적인 부분과 내면의 니즈 파악이 필요할 것 입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 