앞서 입력한 기본정보를 바탕으로 지원자 본인에 대하여 자유롭게 소개해주시기 바랍니다.
"이유 있는 자신감"

저는 ‘승부욕’이 강한 사람입니다. 어렵고 힘든 일을 피하려고 생각하기보다는 해냈을 때의 성취감을 먼저 상상하는 사람입니다. 전 직장은 OOOOOOO의 모회사로서 주로 중국과 기타 아시아국가에서 물품을 소싱하여 국내 OOO와 일본 OOO에 생활잡화 납품을 전문으로 하는 무역회사였습니다. 높은 업무강도로 퇴사자가 많아서 연차에 비해 중요한 업무를 맡았습니다. 경험이 전혀 없는 상황에서 30개의 신상품을 동시에 진행하게 되었습니다. 엎친 데 덮친 격, 담당 사수는 이미 퇴사하여 없었습니다. 정말 절체절명의 상황이었습니다. 팀장님께서는 정 안될 것 같으면 다른 팀원에게 넘겨도 된다고 걱정하지 말라고 다독여주셨습니다. 하지만 중도포기는 제 사전에 없었습니다. 전 사수에게 받았던 자료를 바탕으로 업무를 진행했지만 역시 한계에 부딪혔습니다. 그래서 다른 팀의 여러 선배님에게 간곡히 도움을 요청하며 차근차근 꼼꼼하게 하지만 항상 납기는 염두에 두면서 철저히 일을 진행하였습니다. 그러나 경험 부족 때문에 진행이 예상보다 다소 지체되는 경향이 있었습니다. 그래서 팀과 바이어에게 폐가 되지 않기 위해 주말근무를 자청하는 등 최선을 다했습니다. 그 결과, 30개의 신상품 모두 납기 내에 무사히 출하시킬 수 있었습니다. 이 경험으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감과 얻을 수 있었습니다. 또한, 노력으로 일을 100% 완벽하게 할 수는 없어도 99% 이상 완벽하게 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 경험을 살려, 고품질 자재를 최저가로 소싱하는 것에 도전하여 성과를 내보이고 싶습니다.
어떤 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해 능동적으로 노력했던 사례와 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"성과도 내본 사람이 잘 낸다"

OO이라는 대한민국 최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 한 적이 있습니다. 뽀로로, 둘리와 같은 국산캐릭터 산업발전에 기여할 수 있다는 점과 오픈멤버로서의 책임감이 더해져 더욱 주도적으로 제품판매촉진에 기여하고 싶었습니다. 그래서 ‘조카선물세트’를 점장님에게 제안하였습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이들과 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 전 연령대를 아우르는 제품이 별로 없었기 때문에 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 특히, 점포가 여대 앞에 있었기 때문에 여대생의 수요를 높일 방안이 절실했습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여대생 고객증가와 더불어 전체 객단가 상승을 이끌어낼 수 있었습니다. 그 다음 중국인 고객을 위해 기초중국어를 공부하였습니다. 여행기념품을 사기 위해 방문하는 중국인 관광객이 상당히 많았습니다. 그런데 많은 중국인 관광객이 중국어로만 문의했기 때문에 접객에 많은 어려움을 느꼈습니다. 그래서 중국인 관광객이 물어본 것을 소리 나는 대로 한글로 적어두었다가 집에서 무슨 의미였는지 검색해 보고 앞으로 이런 질문에는 어떻게 대답해야 할지 준비하였습니다. 또한, 접객에 필요한 기본적인 단어와 문장을 외웠습니다. 그래서 중국인 관광객의 웬만한 문의에 대답할 수 있는 수준이 된 것은 물론, 적극적인 구매유도로 제품판매에 많은 기여를 할 수 있었습니다. 이 경험으로, 좋은 성과를 얻기 위해서는 적극적인 관심과 의지가 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 또한, 주도적으로 어떤 일을 이루어 냈을 때 그 성취감은 그 무엇과도 비교할 수 없는 쾌감이었습니다.
학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 경험과 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다. (인턴십, 동아리, 각종 커뮤니티, 취미활동 등)
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저는 업무프로세스를 개선하여 업무의 효율성과 팀 성과 향상에 기여한 적이 있습니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존의 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 기존의 업무 방식은 번역을 통일화하는 작업을 꼭 거쳐야 하므로 상당히 비효율적이며, 결과적으로 업무가 더 가중된다는 점을 부각하여, 팀원들을 설득해냈습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 게다가, 프로젝트가 예정 마감기한일보다 4일이나 일찍 끝나게 되어 그 공로로 4일 휴가를 받았습니다. 이 경험을 통해서, 사소한 개선이 조직은 물론 자기자신에게도 큰 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 또한, 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다. 이러한 경험을 일진전기에서도 발휘하여, 비효율적인 업무프로세스 개선을 통한 팀 성과향상의 밑거름이 될 수 있도록 하겠습니다.
지원한 직무에 대해 정의를 내리고, 본인이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"생각을 결과로 만드는 추진력"

구매직무의 핵심은 자재조달경쟁력 높여 제품의 마진과 수주경쟁력을 제고시키는 것이라고 생각합니다. 또한, 이를 실현 가능하게 하기 위해서는 생각을 행동으로 옮기는 추진력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 기획하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절, 중국인 친구와 대화를 나누다가 중국에서는 일본제품 구매 대행업이 성행하고 있다는 이야기를 들었습니다. 그때 국가 간 가격차를 이용해서 일본패션브랜드를 한국의 시중가보다 훨씬 싸게 팔 수 있다면 용돈 정도는 충분히 벌 수 있다고 확신했습니다. 그래서 인터넷으로 시장조사를 해보았습니다. 하지만 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목을 운동화로 정했습니다. 그 이유는 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그렇게 할인된 상품 중에서도 한국에는 없지만, 한국에도 충분히 통하는 색상과 디자인 중심으로 상품을 대량 매입하여 방학 때마다 주변 지인에게 혹은 인터넷으로 판매하였습니다. 그 결과, 당시 왕복 비행기 값을 충당할 만큼 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 기획력과 추진력으로 자재조달경쟁력을 높이는데 다양한 방안을 제시할 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 본인이 이루고자 하는 목표를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"자재원가 경쟁력향상에는 스페셜리스트가 필요합니다"

먼저, 일진전기 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 철저한 원가관리와 개선, 글로벌소싱 전략 수립이 가능하다고 생각합니다. 따라서 일진전기의 제품의 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 원가개선을 위해 끊임없이 국내외 신규 협력사를 발굴해나가겠습니다. 또한, 철저한 협력사 관리로 자재 SCM 안정성 향상에 기여하겠습니다. 최근 대내외 무역환경이 급변하고 있습니다. 이러한 추세에 빠르게 대응하여 자재의 수급, 납기, 단가에 악영향이 없도록 하겠습니다. 이를 통해, 궁극적으로는 제품원가경쟁력을 제고시켜 일진전기가 세계 최고의 중전기 기업으로 도약하는 데 발판이 될 수 있도록 하겠습니다.

"기회는 준비된 자의 특권"

꾸준한 자기 개발을 통해서 글로벌 소싱에 필요한 외국어 실력을 끊임없이 발전시키겠습니다. 기회란 준비된 자에게만 주어지는 특권이라고 생각합니다. 따라서 입사 후에도 꾸준히 영어회화공부에 매진하여 다가오는 소싱 기회를 놓치지 않도록 어학 역량을 키우겠습니다. 또한, 국내외 전력사업 분야의 최신 동향변화를 상시 파악하기 위해서 적극적으로 관련 기사 및 서적을 꾸준히 탐독하겠습니다. 이를 통하여, 트렌드에 맞는 구매전략을 적시에 기획하여 일진전기의 시장경쟁력향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로, 구매직무의 전문성 향상을 위해 CPSM 자격증을 취득하여 일진전기의 구매프로세스를 효율적인 방향으로 꾸준히 개선해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 