지원동기 및 입사 후 포부

저축은행의 역할에 대해 학교에서 공부하기 전까지만 해도 저축은행에 대한 잘못된 인식을 가지고 있었습니다. 이런 인식을 갖게된 것은 지난 저축은행 사태로 인해 신뢰도가 떨어졌기 때문입니다. 하지만, 금융을 전공하며 저축은행에 대해 공부하면서 1금융권과 대부업 사이에 '완충지역'으로 소비자에게 반드시 필요 존재라는 것을 깨달았고, 그중에서도 고객과의 신뢰를 최우선으로 하는 대신저축은행은 선량한 관리자의 의무를 다하고 있는 저축은행이었습니다.

“업계를 잘 알고 있는 사람이 일도 잘합니다.”

지역밀착형 금융인 저축은행은 시중은행 등 1금융권에서 대출이 거절된 고객에게 사금융, 대부업에서 높은 금리로 대출을 받는 것을 한 차례 완충해 주는 역할을 합니다. 실제 시중은행 신용대출 금리는 평균 2.98~6.48%이지만 대부 업체의 평균 금리는 법정 최고금리인 27.9%입니다. 1금융권과 대부 업체의 대출금리 차이는 최대 24.92%나 차이가 납니다. 이만큼 고객의 부담은 커질 수밖에 없습니다. 하지만, 1금융권에서 거절된 고객이 저축은행으로 간다면 대부업보다 저렴한 금리로 대출을 받을 수 있습니다. 이런 착한 기업인 저축은행을 잘 아는 사람이 일도 잘한다는 것을 보여드리겠습니다.
살아오면서 지켜온 신조나 가치관은?
"푯대를 가지고 살아갑니다."

기독교인으로서 확고한 목표를 설정하고 목표에 몰입하는 삶을 통해 타인들을 돕고 사랑하는 삶을 살고자 하는 가치관 및 신조가 있습니다. 그렇게 평생을 살았던 성경 인물인 바울을 본받아 앞날을 생각하고 설계하여 현재해야 할 일에 대한 뚜렷한 계획을 가지고 살아가고 있습니다.
본인이 성공 또는 실패했던 조직적응사례를 기술하고, 조직 적응을 위해 필요한 역량이 무엇인지?
"교수님과 박사님 사이를 연결하는 오작교"

주변 친구들로부터 대인관계가 좋다는 평가를 받고 왔습니다. 4학년 당시 학부사무실 내에서 근로장학생으로 일하며 저는 교수님과 박사님 사이의 오작교 역할을 하였습니다. 사무실 내 안의 갑인 교수님과 을인 박사님 사이에서 저는 의사전달의 통로의 역할을 맡았었습니다. ‘갑’의 위치이신 교수님께서는 많은 업무를 할당하시고, ‘을’의 위치인 박사님은 업무량을 거부하시는 상황이 자주 발생했습니다. 이럴 때 교수님은 저를 통해 박사님께 업무지시를 전달 하셨고 저는 매번 이를 해결하기 위해 대인관계능력과 유쾌한 언변으로 두 분의 적절한 타협점을 찾고 프로젝트가 마무리 되도록 노력하였습니다. 유쾌하고 넓은 대인관계를 바탕으로 조직 내 소통과 업무관리에 충실하며, 궂은일도 묵묵히 감당하는 듬직한 신입사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 