삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오 700
"분석력과 판단력을 겸비한 삼성전자 엔지니어" 삼성전자는 Memory 반도체 시장에서 Global No.1 자리를 굳건히 지켜오고 있습니다. 현재 열정적으로 기술 확보 중인 차세대 메모리 분야에서도 90% 이상의 골든 수율을 이뤄내는 데 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다. 평소 공정에 대해 관심이 많아 반도체 공정실습과 공정교육을 이수하며 반도체 단위공정에 대한 직무 전문성을 키웠습니다. 또한, PID 제어기술을 통해 공정에 미세함과 일관된 공정과 같은 신뢰성 검증 부분에 기여할 수 있는 기본적인 소양을 길러왔습니다. DRAM과 NAND와 같은 메모리 반도체와 이를 기반한 솔루션 제품의 수율을 높이기 위해서 포토, 식각, 패키징, 금속배선 등 반도체 공정에서의 분석력과 판단력을 갖추어야 합니다. 4년간 10개가 넘는 설계프로젝트를 통해 분석력과 판단력의 역량을 길렀습니다. 그 중 CATIA를 이용한 3D 오토바이를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트 진행 중, 일의 능률이 떨어진다고 판단하여 제작과정을 분석하고 새로운 방법을 사용해볼 것을 제안하였습니다. 새로운 방법을 사용하여 높은 능률로 일을 빠르게 끝낼 수 있었고 부족한 부분을 개선하여 최우수 작품으로 선정되어 A+학점을 받을 수 있었습니다. 이러한 전문지식과 경험을 바탕으로 더 높은 수율과 효율을 위해 노력하는 삼성전자의 설비기술 엔지니어가 되겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000
"제조업의 미래, 산업용 사물인터넷을 이용한 스마트공장" 4차 산업혁명 시대를 맞아 사물인터넷, 인공지능, 딥러닝과 같은 신기술과 융합기술이 생활 곳곳에 확대될 것이라는 긍정적인 전망을 보입니다. 이에 따라 삼성전자, 마이크로소프트, 구글 등은 물론 일반 기업에서도 앞다퉈 마련하려고 노력하고 있습니다. 특히 사물인터넷은 생활, 교육, 문화, 제조 등 다양한 방면으로써의 성장 가능성을 가지고 있습니다. 특히 사물인터넷보다 진화한 산업용 사물인터넷인 IIoT기술을 사용하여 스마트공장을 가동한다면 제조현장에서 극대화된 이점을 보일 수 있다고 생각합니다. 우선, 생산관리의 범위가 회사 안에서 밖으로까지 넓어질 것입니다. IIoT를 이용한다면 원거리에서도 공정과정을 실시간으로 관리하는 것이 가능해지고 이에 따라 원격으로 상황을 살피며 신속히 조치를 취할 수 있을 것입니다. 또한, 문제 상황에서 사용한다면 더욱 안전하고 효율적인 업무환경이 조성될 것입니다. 또한, 문제 해결 과정을 간소화시킬 수 있습니다. IIoT를 사용하여 가동률과 웹 서버를 관리하여 문제가 발생한다면 자체적으로 최적의 대안을 찾아 해결할 수 있을 것입니다. 예를 들어 현재 미국의 GE의 공장에서 현재 사용 중이며 돌발적인 가동 중지를 예방하고 있습니다. 마지막으로 IIoT를 기반으로 한 공정 시뮬레이션의 트레이닝 시스템이 가능합니다. 발생의 가능성이 있는 위험 상황을 체험하고 대처해보는 것이 가능할 뿐만이 아니라 공정 시뮬레이션을 통해 작업에 필요한 스킬을 쉽게 익힐 수 있다고 생각됩니다. 따라서 제조현장에서의 사물인터넷 사용이 본격적으로 증가한다면 공정에서의 효율성뿐만 아니라 위기대처능력이 크게 증가할 것으로 생각합니다. IIoT가 제조현장에서 정착되기 위해선 기업들의 노력이 필수적입니다. IIoT의 핵심인 데이터 저장분야를 선도하는 삼성전자 메모리사업부 역시 책임감을 느끼고 끊임없는 공정개선과 설비관리를 통해 차세대메모리 양산에 수율을 높여야 할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 