[ 한국은행 ] 합격 자기소개서

직무 : operating 

 
 
 Q. 한국은행 지원동기를 그간 본인의 삶과 학업(전공) 수행 과정, 본인의 중장기 목표 측면과 연계하여 구체적으로 밝히고, 입행 후 당행에 어떻게 기여할 수 있을지를 기술하십시오. ※ 졸업 학교명, 성명, 출신지역, 신체조건 등 지원자의 인성 및 직무역량 평가에 불필요한 개인정보는 일체 기재하지 말 것. 해당 내용 기재시에는 불이익이 있을 수 있음(다만, 직무수행과 관련된 교육 및 훈련, 자격, 경험 등은 기재 가능) 

 
  한국은행은 물가안정과 금융안정을 통해 대한민국 경제와 국민 생활의 지속적인 성장을 추구하는 독립기관입니다. 게다가 한국은행은 경제적인 측면에서 대한민국의 번영과 민생안정을 통한 국가 체제 유지에 기여하고 있다는 점에서 경제안보기관의 성격까지 가지고 있습니다. 한국은행의 주요 기능 두 가지는 결국 민생의 안정을 도모하기 위한 목적에서 구축된 것이고 이는 장기적인 관점에서 대한민국이 안정적으로 나아갈 길을 밝혀주는 역할을 하고 있습니다. 이러한 역할가치를 보유한 한국은행은 공익 실현과 국가 체제 유지에 많은 관심을 가지고 있는 제게 매력적인 직장인 동시에 국민 생활 증진에 이바지하여 실질적인 공익가치를 실현하자는 제 의지와도 밀접하게 연관되어 있기 때문에 지원하게 되었습니다.

 
   저는 어린 시절 상실된 조국, 분단된 조국의 번영을 위해 일생을 헌신한 김구 선생님의 삶을 통해 공익의 실현과 가치에 대한 관심이 많았습니다. 특히 국가 존립의 소중함을 느끼면서 스스로가 대한민국 국가 발전과 체제 유지에 기여할 수 있는 점을 찾는데 많은 노력을 기울였습니다. 대학에서 법학을 전공하면서 법치주의 국가 대한민국의 조직을 체계적으로 공부하였고, 아울러 경제학 과목을 다수 수강하면서 제도적 측면 이외에 인간과 재화의 특성을 보다 면밀히 파악할 수 있었습니다. 경제학 공부를 통해 자칫 법 제도적 틀에 갇혀 편협할 수 있는 사회를 바라보는 관점을 다양화하는데 큰 도움을 얻었습니다. 학교에서 배우는 전공 외에도 외부에서 진행하는 '법과대학생 연합동아리' 및 '시사문제동아리'에 적극적으로 참여하면서 실제 현실에서는 어떤 식으로 전공지식을 활용할 수 있는지 경험할 수 있었습니다. 이를 테면, 법적 측면에서는 사회 체제를 위협하는 내부 세력을 국가 법 제도로 규제하듯이 경제적 측면에서는 물가 안정과 경제 성장에 억제가 되는 요인을 금리와 통화정책을 활용해 규제하는 형태가 상당히 유사하다고 느꼈습니다. 그리고 이러한 경제적 측면의 역할을 한국은행이 전담하고 있다는 점에서 한국은행의 중요성을 다시 생각하는 계기가 되었습니다.

 
   궁극적으로 저는 제가 공부했던 법학과 경제학의 두 학문을 지식적 기반으로 삼아 중장기적으로 지속적으로 연마하여 국민 생활의 질적 향상을 도모하고 나아가 국가 경제 발전에 기여하고 싶습니다. 특히, 국가중앙은행으로서 한국은행은 국가의 전략적 목표를 달성하기 위한 목표가치를 지니고 있고 그것이 대한민국의 번영과 국민 안정을 통한 국익 창출과도 연관된다는 점에서 저의 가치관과 일치한다고 판단했습니다. 저는 입행 이후 제가 지닌 법학과 경제학 지식과 경험을 최대한 활용하여 국민의 삶을 증진한다는 국정 운영의 장기적인 목표와 법 제도적 측면에서 물가와 통화정책이 국민 생활의 증진에 효과적으로 활용될 수 있도록 촉진하는 역할을 하고자 합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=312226&listseq=1&page=4&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 