한국고용정보원에 지원하게 된 동기 및 지원분야의 직무 수행을 위해 준비해 온 과정에 대해 자유롭게 기술
"국민이 진정 필요로 하는 정보를 제공해주는 한국고용정보원"

한국고용정보원은 방대한 데이터를 시스템에 녹여냄으로써 국민들이 좋은 일자리를 편리하고 신속하게 찾을 수 있도록 하였습니다. 공모전, 연구, 교육 등 실무 위주의 다양한 활동을 하며 쌓아온 저의 실무경력을 활용하여 다양한 사람 각각에 맞는 정보를 제공하는 일을 하고 싶습니다. 또한, 모든 국민이 원하는 일을 하며 행복한 삶을 살 수 있도록 기여하고 싶습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 긴밀하게 소통하며 성공적으로 협업을 이루었던 경험에 대하여 기술하십시오.
학창시절, 두 분야의 전공을 융합하여 진행하는 연구에 참여했습니다. 하지만 연구기간 중 절반의 시간이 흘렀을 무렵부터 연구 주최목적이 변질되었습니다. 결국, 한 팀원은 우리 연구는 관련이 없다며 중도 포기까지 언급했습니다. 하지만 저는 섣불리 포기하기보단 바뀐 상황을 정확히 판단한 후 결정해야 한다고 생각했습니다. 따라서 저는 연구목적과 발표회의 주최의도를 다시 한 번 확인하였고 그 후 참가 여부를 결정하기 위해 팀원들과 회의를 하였습니다. 저는 우리의 연구도 충분히 진행 가능하다는 의견을 제시하였습니다. 제가 조사해 간 연구목적을 다시 확인한 그 팀원은 제 의견을 받아들여 연구를 다시 진행하기로 하였고 발표회를 준비하자고 하였습니다. 그 이후부터, 저는 세미나에 참가하거나 여러 논문을 참고하여 자료를 제작하였고 팀원들과 끊임없이 소통하며 수정하였습니다.

섣불리 포기하지 않고 팀원들과 의견을 조율하고 끊임없이 소통하며 더 좋은 점만을 반영한 결과, 은상과 인기상의 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 통해 팀원들과 화합, 소통하는 능력이 공동의 목표를 향해 갈 수 있게 한다는 것을 몸소 배울 수 있었습니다.
다양한 정보 또는 데이터를 체계적으로 수집·분석·조직하여 활용해 본 경험에 대하여 기술하십시오.
학창시절, SW 공모전에 참가했습니다. 웹을 개발하였고 이를 위해 공개로 제공되고 있는 인근 학교들의 데이터들을 수집하였습니다. 각 학교의 내역을 모두 조사하였습니다. 그리고 수집한 데이터를 효과적으로 사용하기 위해 분류하였고, 세부적으로는 각 유형에 맞추어 다시 분류하였습니다.
이 데이터들 덕분에 저희는 많은 정보를 알 수 있었습니다. 또한, 데이터베이스를 효과적으로 구축할 수 있었습니다.
저희 팀의 아이디어는 선정되었고 분석한 데이터를 실제로 활용해볼 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 