2015년 하반기 한솔테크닉스-인사 합격자 자기소개서입니다.

한솔테크닉스 합격 자소서/한솔테크닉스 합격 자기소개서/한솔테크닉스 취업/ 한솔테크닉스 합격


2015년 하반기 한솔테크닉스-인사 합격자 자기소개서입니다.

한솔테크닉스 합격 자소서/한솔테크닉스 합격 자기소개서/한솔테크닉스 취업/ 한솔테크닉스 합격

1. 자기 자신을 진솔하게 소개하여 주시기 바랍니다.(자신의 성격, 취미, 가치관, 주변환경) (띄어쓰기 포함 1,000자)
[다양한 세상과 사람을 이해하는 인재]
선택은 자유롭게, 책임은 스스로 지도록 가르쳐주신 부모님을 통해 저는 바이올린, 발레, 태권도, 오케스트라, 어학연수, 연극 등 다양한 분야에서 풍부한 경험을 하며 자랐습니다. 그 덕에 여러 분야에 관심을 가지게 되었으며 다양한 사람들을 만나며 세상을 바라보는 다른 시야를 이해하게 되었습니다. 또한 정직과 성실의 가치를 부모님께 엄격히 교육받았기에 저는 매사에 정직하며 제게 맡겨진 일에 최선의 성실을 다하여 임합니다. 대학 시절에는 아르바이트를 하면서도 3번의 성적 우수 장학금을 받을 정도로 학업이라는 학생의 책임을 다 했으며 (주)세이디에스에서 인턴 근무를 할 때도 성실한 근무태도로 매니저와 직원들에게 우수한 직원 평가를 받았습니다. 이런 여러 경험들을 통해 저는 저 뿐 아니라 많은 사람들이 자신의 분야에서 최선을 다해 삶과 배움을 이어가는 모습을 보았습니다. 그리고 저는 사람의 가치와 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 제가 다른 사람들의 이야기를 잘 경청하고, 우호적 관계를 오랜 기간 유지하며, 모임에서 항상 중재자 역할을 하게 되는 것은 이런 배경에서 비롯한 것이라고 생각합니다. 특히 국제경영을 공부하면서 저는 훌륭한 인재를 선발하고 관리하는 일이 조직과 개인의 운명에 결정적인 역할을 한다는 점에서 인사업무에 크게 매료되었습니다. 저는 사람의 개개인 가치를 인정하고 진심으로 존중합니다. 국제경영 전공자로서 조직의 경영에 이해력을 지니고 조직원들의 가치와 가능성을 정확하게 파악하는 시각을 지닌 인재로서 저는 한솔테크닉스의 인사팀에서 귀사와 소중한 인재들의 무한한 발전에 기여할 수 있는 역량을 지녔다고 자부합니다. 저 ㅇㅇㅇ는 한솔테크닉스에서 저의 역량을 펼쳐 보일 기회를 주시기를 고대하고 있습니다.
2. 지금까지 살아오면서 스스로 생각하기에 가장 큰 성공사례와 실패사례를 소개해 주세요. (띄어쓰기 포함 1,000자)
[소가르마와의 우정/ 사회 초년생의 미숙함] 
가장 큰 성공의 경험은 저를 통해 친구의 발전을 본 일입니다. 필리핀 어학연수를 마치면서 저는 유학생의 어려움을 깊이 이해하게 되었습니다. 귀국 후, 저는 학교의 유학생들을 위한 멘토 프로그램에 자원하였습니다. 그 중에 몽골에서 유학을 온 소가르마라는 친구는 다수의 중국 유학생들 사이에서도 소외되며 어려움을 겪고 있었습니다. 저는 그 친구를 적극적으로 도왔습니다. 전공 공부를 돕기 위해 함께 전공 수업에 출석하고, 4급 토픽 자격증 취득을 함께 준비했습니다. 저는 멘토를 넘어 진정한 친구가 되기 위해 노력했고, 소가르마의 발전을 위해 자주 만나 우리말을 가르쳐주었습니다. 저희 둘의 꾸준한 노력 덕에 소가르마는 놀라운 성적 향상을 이루었을 뿐 아니라, 학교의 유학생 축제에서 사회자를 맡을 만큼 유창하게 우리말을 구사할 수 있게 되었습니다. 축제 날, 무대에 서서 제가 가르쳐 준 농담으로 좌중을 웃게 만들던 소가르마를 보며 저는 우리가 함께 보낸 시간들을 돌아보았습니다. 아무런 대가를 바라지 않고 시작한 자원봉사를 통해 소가르마가 이룬 발전을 보며 저는 소가르마와 보낸 시간과 노력이 제 인생에서 가장 크고 값진 성공이라는 생각을 했습니다. 
반면 가장 큰 실패의 경험은 (주)세이디에스에서 준비가 부족한 상태에서 의욕만 앞서 고객 응대를 제대로 못한 일이었습니다. 당시 저는 제 업무와 고객응대 매뉴얼을 모두 숙지했다고 생각했습니다. 그러나 막상 현장에 투입되어 불만족 고객을 처음 응대하게 되었을 때, 저는 고객을 먼저 살피기보다는 먼저 매뉴얼을 설명하며 미숙하게 일을 처리했습니다. 고객은 더욱 만족하지 못했고, 저는 어떻게 일을 처리해야 할지 몹시 난감했습니다. 선배들께 도움을 요청하여 저는 스크립트를 준비한 후 다시 해당 고객과 전화 통화를 했습니다. 다행히 고객 만족을 이끌어내기는 하였으나, 첫 통화에서의 실수는 제게 실패의 경험으로 남았습니다. 그러나 이 경험을 통해 저는 매뉴얼을 지키면서도 고객을 만족시킬 수 있는 역량을 기를 수 있었습니다.
3. 팀 단위의 과제 혹은 프로젝트, 활동 경험을 한 가지 선택하여 자세하게 소개해 주세요. (띄어쓰기 포함 1,000자)
[정직하고 성실해지기 위해 용감해지다] 
한 과목에서 저는 팀을 조직하여 지역의 중소기업을 방문하여 경영자를 인터뷰하고 경영 특성을 조사하는 과제를 받은 일이 있습니다. 무작위로 뽑힌 5명이 한 팀이 되었는데 국제경영 전공이고 고학년이라는 이유로 제가 팀장이 되었습니다. 중소기업을 선정하는 첫 팀 미팅에서 해당 과목을 재수강하는 팀원들은 자신들이 지난번에 쓰던 자료를 바탕으로 프로젝트를 쉽게 진행하자고 제안했습니다. 타 전공생들도 있었고, 서로 잘 모르는 사이였기에 시간을 맞추기도 쉽지 않았던 터라 다른 팀원들도 좋은 생각이라며 동요되기 시작했습니다. 그러나 저는 ‘직접’ 중소기업을 방문하기를 주문하셨던 교수님의 말씀을 떠올리며 그 방법은 정직하지 않고, 우리 프로젝트의 진실성을 잃게 만들 것이라고 생각했습니다. 저는 제안을 해준 팀원들에게 제안은 고맙지만 정직하고 성실하게 프로젝트에 임함으로써 우리가 더 많은 것을 배울 수 있을 것이라고 이야기 하며 대신 해당 자료를 비교 자료로 이용하여 프로젝트를 더욱 풍부하게 만들어보자고 제안했습니다. 대부분의 팀원들이 그 프로젝트에 많은 시간을 쓰고 싶지 않아 했기 때문에 저의 제안에 반대했고 저는 그들을 설득하기 위해 큰 용기를 내야했습니다. 저는 정직하고 성실하게 프로젝트를 수행한다는 대전제 하에 팀원들의 의견을 경청하고 타협안을 찾았습니다. 그리고 팀원들은 아주 효율적으로 시간을 사용함으로써 프로젝트에 투여되는 시간을 최소화하고, 높은 성과를 내는 방법을 제안하였습니다. 대부분을 온라인과 이메일 인터뷰를 통해 진행하고 이를 토대로 현장 방문을 계획하여 우리와 기업의 시간적 소모를 최소화 하는 것이었습니다. 저희는 프로젝트의 업무를 분담하고 수행 스케줄을 꼼꼼하게 짰습니다. 그러자 저희는 매우 효율적인 팀미팅을 운영하고, 매끄럽게 프로젝트를 진행하는 놀라운 팀웍을 보여주게 되었습니다. 저는 이 경험을 통해 올바른 비전을 제시하는 리더의 중요성과 훌륭한 팀웍을 만들어가는 방법을 배웠습니다.
4. 회사를 지원한 이유와 직무를 선택하고 준비해온 것을 소개해 주세요. (띄어쓰기 포함 1,000자)
[조직 내/외부의 모두가 나의 인사 고객] 
충북대 출신으로 저는 선배님들과 교수님들을 통해 오창, 진천의 한솔테크닉스에 대한 정보를 많이 접했습니다. 특히 한솔테크닉스의 단단한 기업 구조와 기술력, 발전 가능성에 대해 알게 되면서 입사를 목표하게 되었으며. 국제경영 전공으로 쌓은 지식과 삶에서의 다양한 경험을 통해 인사 업무의 역량을 지닌 인재로 준비되어 인사 업무에 지원을 결심하였습니다. 대학시절부터 저는 경영 및 인사 관리에 관련한 업무를 여러 곳에서 경험하였습니다. EIE 어학원에서 사무보조로 일하며 원생을 관리도 맡았습니다. 원생 관리는 원생이라는 직접 고객부터, 원생의 학부모라는 간접 고객, 강사들, 사무실 직원들까지 모두 만족시켜야 하는 미시적/거시적 인사 관리 업무를 수행해야 했습니다. 저는 다른 범주의 여러 고객들을 만족시킴과 동시에 조직의 성장과 발전에 기여할 수 있는 방법을 모색했습니다. 우선 저는 조직의 발전을 위한 목표를 설정한 후, 제 고객들을 어떻게 변화시킬 지를 고려했습니다. 더 많은 수강생 모집이라는 목표를 원장님께 받은 후, 저는 강사들에게는 학생들이 가시적인 성과를 낼 수 있도록 목표를 줄 것을 제안했고, 학생들에게는 학업 성적 향상과 친구 소개를 통한 보상을 제안했습니다. 이러한 경험은 이후 (주)세이디에스의 영업 본부에서 영업 수퍼바이저로 일할 때 큰 도움이 되었습니다. 여기에서도 매장의 고객부터 근무하는 직원들이 모두 제 고객이었기 때문입니다. 저는 궂은 일을 도맡아 하고 직원 개개인들과 친밀한 유대 및 신뢰 관계를 쌓음으로써 직원들의 근무 태도 향상을 이끌었고, 매장 고객들께는 최선을 다하여 고객을 만족시키기 위해 노력하고 있음을 보여드림으로써 브랜드 충성도를 지켜냈습니다. 사람을 소중히 여기고 그들의 잠재력을 발전시킴으로써 조직의 발전을 꾀하는 저 ㅇㅇㅇ는 한솔테크닉스의 인사팀에서도 역량을 발휘하며 귀사의 발전에 이바지하는 인재가 될 것입니다.
5. 창의성을 발휘한 경험을 자세하게 소개해 주세요. (띄어쓰기 포함 1,000자)
[뜻이 있으면 길을 만들자] 
모두가 방법이 없다고 할 때, 저는 새로운 방법을 만들어낼 줄 아는 인재입니다. (주)세이디에스에서 근무하던 시절, 의류 수리를 의뢰하신 고객님이 있었습니다. 한 달 후에 있을 해외여행 이전에 점퍼를 수리하여 받기를 요청하셨는데 해당 브랜드가 판매가 중단된 상태라 의류 수리가 불가능한 상황이었습니다. 저는 일단 고객님께 상황을 솔직히 설명 드린 후, 그렇지만 최선을 다해 원하시는 기한 안에 수리를 완료해 보겠노라고 말씀드렸습니다. 그리고 백방으로 한 달 안에 수리를 해낼 수 있는 방법을 알아보았습니다. 점퍼가 만들어진 개성공단으로 옷을 보내서 수리를 받는 정식 루트로는 고객이 원하시는 기한을 맞출 수가 없었습니다. 정중히 사과드리고 기한을 맞출 수 없음을 고객께 통지해야 하는 것이 현재의 최선책이라고 선배들까지 충고하였습니다. 그러나 지퍼 하나를 고치는 데 한 달이 넘는 시간이 걸리는 것은 저 역시도 상식적으로 받아들일 수 없을 것 같았고, 이렇게 고객과의 신뢰를 깨고 싶지 않았기에 저는 해결책을 고민했습니다. 아무도 해보지 않은 방법이 해답이 될 수 있다는 생각에 저는 본사로 연락을 하여 여러 부서에 문의 하였고, 같은 계열사의 브랜드 매니저와 통화한 끝에 지퍼를 고칠 수 있다는 곳을 찾아냈습니다. 그 덕분에 점퍼는 한 달이 아닌 2주 만에 수리를 완료할 수 있었습니다. 그리고 제가 찾아낸 이 루트가 있기에 해당 브랜드의 의류 수리는 개성공단까지 가지 않고도 해결 되고 있습니다. 저는 문제에 부딪치게 되면 답을 모르는 것뿐이지 답이 없는 것은 아니라는 믿음을 가지고 이에 접근합니다. 창의성을 지닌 인재로서 저는 한솔테크닉스의 발전이라는 뜻을 가지고 새로운 길을 만들며 귀사의 글로벌한 발전에 기여하겠습니다.



한솔테크닉스 합격 자소서/한솔테크닉스 합격 자기소개서/한솔테크닉스 취업/ 한솔테크닉스 합격










  
    


 