필수 CJ대한통운과 해당 직무를 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ대한통운을 지원한 이유, ② 직무에 관심갖게 된 계기, ③입사 후 해당 직무에서의 성장 비전을 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"CJ 대한통운 택배기사 자녀 학자금 35억 원 지원" CJ 대한통운을 검색하면 첫 번째로 뜨는 기사로 새 학기를 맞은 택배기사 자녀들을 위해 올해 35억 원의 학자금을 지원한다는 내용입니다. ‘사람이 기업을 움직이며, 기업을 좌우하는 것도 사람이다’라는 CJ의 인재상을 여실히 보여주는 기사였습니다. 직원의 만족이 곧 고객의 만족으로 이어져 이는 곧 매출과 이익의 증가로 이어진다고 생각합니다. 이윤만 추구하는 기업이 아닌 사회와 더불어 성장하는 사회적기업인 CJ대한통운의 한 일원으로서 일하고 싶다는 생각을 가지게 하였습니다. "첨단 물류로 글로벌 TOP 5 도약" 학기 중에 “공급망관리(SCM)”, 국제무역 강의를 들으면서 공급망 관리 내에서 비용 최소화를 위한 운영뿐 만 아니라 IOT, 빅데이터 등 정보통신 기술과의 융합을 통해 미래 한국 경제의 근간이 되는 물류산업에 대해 관심을 가졌습니다. 과거와 달리 단순히 제품의 이동에만 국한되는 것이 아니라, 고객의 접점으로서, 고객의 니즈를 파악할 수 있는 정보의 원천이라는 말에 굉장히 공감하였습니다. "글로벌 TOP 1 도약" 2020년까지 글로벌 TPO 5 물류기업 도약과 2030년까지 TOP 1으로의 도약을 위해 운송비 대비 거리가 먼 지역의 배송 드론을 적극 활용하고 카카오톡 페이스북 등 메신저를 통해 챗봇 서비스의 확장 등을 통해 실시간으로 고객의 니즈를 파악하고 대응하겠습니다. 또한 현재 CJ 대한통운은 32개 국가 137개 도시에서 238개의 해외 거점을 운영하는 글로벌 물류 회사로 성장하였습니다. 규모의 경제로 인한 이익의 증가와 첨단 물류 시스템의 구축, 전략적이고 적극적인 M&A로 인해 CJ대한통운의 성장 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다. CJ 대한통운이 2030년 TOP 1 글로벌 물류기업이 될 수 있도록 구성원으로서 최선을 다하고 싶습니다.
지원한 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 본인만의 차별화된 강점 및 준비과정, 경험(학업, 학업 외 활동 등)을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
제3자 물류에서 가장 중요한 역량은 제품의 생산공정에서부터 고객에 이르는 전과정에 대한 이해를 바탕으로 한 서비스정신과 비용의 효율화라고 생각합니다. 그 이유는 CJ대한통운이 화물 운송, 물류시설 운영,물류서비스 3가지 서비스를 종합적으로 제공하는 종합 물류기업이기 때문에 공급망 전체에 대한 이해와 고객의 서비스 만족이 우선시 되어야 하기 때문입니다. 저는 물류와 관련된 실무와 해외 경험을 쌓고 싶어 해외인턴십 프로그램을 통해 미국 뉴욕 주에 있는 OOOO 물류부서에서 1년간 인턴십을 하였습니다. 현지 Trucing 업체와배송 계약 체결과 스케줄 조정, 물류비용 등을 조정하는 업무를 하면서 전반적인 물품의 이동과 흐름을 배우게 되었고 미국이라는 거대한 물류 네트워크에서 어떻게 하면 비용이 절감될 수 있는지 노력하였습니다. 미국에서 인턴으로서 근무 당시 현지 Trucking 업체와 운송계약을 체결하고 가격을 협상하는 과정에서 운송비 용이 상향 평준화되어 있었습니다. 원인은 부족한 Trucking 업체로 현지 업체가 요구하는 비용을 다 맞춰주고 있었습니다. 그래서 저는 브로커 업체를 발굴하여 각 Lane에 대한 기준 가격을 제시하고 List up 하여 각 Lane 별로$200 이상 절감하는 성과를 달성하였습니다. 낯선 해외근무환경에서의 적응과 현장 근무 경험은 CJ대한통운에 CL 직무 수행에 있어 저만의 차별화된 강점이며 필요한 역량이라고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 