1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[내안에서의 시작!]
저는 2011년 여름 방학 때 아무 것도 모르고 시작한 저의 인턴 경험을 이야기 하려고 합니다. 아르바이트는 많이 해봤지만, 어렸을 적 소뇌종양수술로 인해 남들과 다르게 군대를 면제받았던 제가 직접적인 사회경험을 할 수 있는 기회는 많지 않았습니다. 또한 졸업 후 취업에 관해서 전혀 모르고, 관심도 없던 제가 선배의 추천으로 참가하게 된 현장실습 및 인턴경험은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험으로 다가올지는 상상도 못했습니다. 충북에 위치한 바이오 계열 주식회사 OOO에서 일하게 되어 버스를 타고 선배들과 이동하며, 소풍가듯이 시작되었습니다. 제가 속하게 된 부서는 바이오원자제사업부 였는데, 고추를 형질전환하여 더 좋은 형질의 고추를 생산하는 것, 좋은 형질의 고추 약배양을 통해 형질을 고정하는 것, 포플러 형질전환 및 황사에 강한 포플러를 생산하는 것이었습니다. 첫째 날에 바로 일을 시작했고, 연구원이라는 타이틀과 달리 첫날부터 밭에서 삽질하며 고추나무를 심었고, 잔업까지 했습니다. 그게 사회를 처음 접한 때였던 것 같습니다. 값싼 노동력으로 이용되는 것 같아서 싫었습니다. 
하지만 제가 선택한 일에 대한 책임을 위해 묵묵히 일하고, 일끝나면 선배와 소주한잔 하면서 많은 대화를 했습니다. 묵묵히 자기 일에 열심히 한 저를 이쁘게 봐주셨는지 나중에는 실험도 도맡아 할 정도로 믿어주셨습니다. 그 경험을 통해 직무에 대한 이해도 많이 했지만, 자기의 일에 대해 혹시나 부당한 일이 있다하더라도 묵묵히 최선을 다하는 자가 승리한다는 것을 배운 값진 경험 이었습니다. 
저는 남들과는 다르게 면제로 인해 사회경험도 부족하고, 어리지만 그 것과 상응하는 남들은 하지 못한 경험을 한 것과 시간이라는 잠재적인 능력이 저에게 큰 장점이라고 생각합니다. 그 장점을 sk캐미칼에서 생산관리라는 직무를 통해 발휘하고 싶습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[부드러운 리더쉽이 1인자를 만든다]
2009년, 21살이라는 어린나이로 과 내부에 있는 스터디룸을 관리한 적이 있습니다. 작다면 작은 스터디 공간이었지만, 저 이외에도 2명의 관리원이 더 있었고, 저는 그 중 최고 관리자였습니다. 관리자의 주된 역할은 자석검사 및 청소, 스터디룸을 이용하는 불편사항 등을 개선하는 업무였습니다. 첨에는 관리자라는 명분과 직책에 이유모를 으쓱함이 있었습니다. 처음에는 잘 진행되어가는 듯했으나, 관리원들이 청소나 관리에 소홀해졌고, 그 일들은 다 제가 도맡았습니다. 또한, 열람실을 사용하는 사람들도 어린 저의 말에 귀를 기울이기보다는 눈을 피해 행동하고, 선배라는 이름으로 쉽게 행동하기 일쑤였습니다. 관리에 빈틈이 생기자 다시 그 원성은 관리자인 저에게로 돌아왔고, 저는 다 그것을 감수해야 했습니다. 억울함도 있었지만, 참았습니다. 진정으로 일하면 결국에는 모두가 알아줄 거라고 믿었습니다. 혼자서라도 내가 맡은 바를 열심히 했습니다. 
신기하게도 중간고사가 끝이 나고, 변화가 생겼습니다. 관리에 소홀하던 나머지 관리인들도 관리 일에 자발적으로 참여하기 시작했습니다. 또한 사용자들도 많이 만족하고, 고맙다는 소리까지 들렸습니다. 제가 혼자 일을 하는 것이 안쓰러웠는지 아님 제 진정성이 통했는지 그 친구들도 자기의 맡은 바를 했고 그렇게 한 학기 동안 스터디 룸 관리를 무사히 마칠 수 있게 되었습니다. 지금 그 일을 돌아보며 느끼는 점은 때로는 직책에 걸맞은 쓴 소리를 감당해야 한다는 것과 진심은 통한다는 것입니다.
제가 SK캐미칼에 입사하게 된다면, 나이로도 경력으로도 직책으로도 막내일 것입니다. 리더쉽과 커뮤니캐이션을 필요로 하는 생산관리라는 직무를 부드러운 카리스마와 책임감을 가진 제가 잘해내리라고 믿습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[플랜B는 성공을 이끈다]
2011년 한해를 위해 계획을 세운 적이 있습니다. 6개월 동안의 어학연수를 잘 마치고 돌아오는 것이고, 돌아와서는 남은 6개월 안에 회사에서 인턴을 해보는 것, 대구 세계육상선수권대회에 자원봉사나 아르바이트로 참여해 보는 것이었습니다. 계획은 무탈하게 진행되는 듯 했으나, 어학연수 중 자원봉사자는 2008년과 2009년, 두 차례에 걸쳐 마감되었다는 것을 알았습니다. 제가 한국에 들어왔을 때는 추가 모집 또한 끝난 후였습니다. 다행히 엑스코에서 진행되는 전시회에서 영어통역으로 일할 수 있게 되어 큰 규모의 행사에 참여할 수 있었습니다. 또한, 인턴을 지원해보고 싶었지만, 일반적으로 인턴은 방학 동안 진행되어서 할 수 없었습니다. 하지만 복학하기 전에 실무적인 일을 하고 싶어서 OO생명과학원에서 비정규직으로 일을 했습니다. 
그렇게 일 년이 지난 후, 계획한 것을 이룬 것도 있었고, 이루지 못한 것도 있었습니다. 지난 계획을 돌아보며, 계획을 세우기 전에 여러 가지 측면에서 객관적인 시각과 정보가 필요하다는 것을 알게 되었고, 실천에서도 더 능동적으로 해야겠다는 생각을 했습니다. 아무리 자신의 목표와 신념이 확고하다 해도, 객관적인 정보 없이는 이룰 수 없다는 것을 알았기 때문입니다. 세계대회를 지원하지 못했을 때, 국제박람회에서 통역으로 일한 것과 인턴을 하지 못했을 때, 비정규직으로 일한 것이 그것입니다. 플랜b를 찾은 것이 제가 이룬 목표와 성과물을 100% 충족하지는 못하겠지만, 계획이 실패했다고 좌절하고 당황하는 것 보다는 낫다고 판단했습니다. 생산관리는 제품이 생산되기 전부터 생산된 후까지의 계획을 짜고 그 계획에서 벗어나는 경우에도 잘 대처해 나갈 수 있어야 한다고 생각합니다. SK캐미칼에서 생산관리라는 직무로 일하며 기지를 발휘하고 싶습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
[런던 브릿지도 두드려보고 건너라]
영어를 못하던 저는 영어를 잘하고 싶다는 욕심에 영국으로 어학연수를 간 적이 있습니다. 학창시절 영어와 벽을 쌓고, 한국에서 영어를 배우는 일은 자존심 상하는 일이라며, 자기위안을 삼던 저에게 영어를 잘하고 싶다는 생각은 의외 였고, 주위에서도 많은 걱정을 샀습니다. 영어가 잘하고 싶었던 이유는 단순 취업을 위해서가 아니라 정말 영어가 잘하고 싶다는 제 욕심에서 시작되었습니다. 큰 기대와 욕심만 가지고 영국으로 떠났던 저에게 타국 생활과 타국어는 녹록치 않았습니다. 그래서 저는 언어를 빨리 배울 수 있는 방법을 생각해 보고 계획을 세워봤습니다. ‘어떡해하면 영어를 잘할까’ 생각하다가 아기가 언어를 습득하는 모습에 대해 생각해보았습니다. 신체적 특성은 따라 할 수 없기에, 언어를 배우기 위한 습관, 호기심, 행동양식을 따라하려고 노력했습니다. 
그 결과 저는 처음 시작한 반에서 3번이나 높은 반으로 바꾸며 비약적인 발전 할 수 있었습니다. 처음에는 아시아에서 온 동양인 애라고 무시하고 깔보기 일쑤였던 다른 친구들 또한 나중에는 저와 친해지려고 노력할 정도였습니다. 6개월이라는 시간동안 시간에 비해 비약적인 성장을 했다고 자부할 수 있습니다. 그 원천은 공부하기 전에 ‘어떻게 하면 영어성적이 오를 수 있을까’ 에 대한 고찰이 우선순위 되었기 때문이라고 생각합니다.
생산관리란 생산 방법을 분석하여 공장에서의 생산을 극대화, 이익창출을 높이는 것이라 생각합니다. 따라서 일을 처리할 때 분석하는 능력은 생산관리라는 직무에 매우 중요하다고 믿습니다. 분석하기를 좋아하고 탐구하기를 좋아하는 저의 재능을 sk를 위하여 사용하고 싶습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (800 자 10 단락 이내)
[서로가 상대를 위할 때 서로는 우리가 된다] 
안녕하십니까? 2012년 하반기 공채로 SK캐미칼에 생산관리라는 직무로 지원하게 된 OOO라고합니다. 생산관리란 제품 출시 전부터 후까지 두루 관여하고, 생산과 영업의 중간다리가 되어주는 전반적인 역할을 한다고 생각합니다. 그러기 위해서는 커뮤니캐이션 능력과 우선순위를 계획하고 실현하는 꼼꼼함이 있어야된다고 합니다. 저는 인간관계를 좋아하기 때문에, 심리 또한 관심이 많아 인간관계와 적응등과 같은 심리수업, 카네기의 인간관계론등 심리 서적에도 관심이 많습니다. 리더쉽캠프를 수료하며 리더쉽이 무엇인지에 대해서도 공부했습니다. 사람을 사랑하며, 계획을 세우기를 좋아하는 저에게는 생산관리라는 직무가 적합하다고 생각해서 지원하게 되었습니다. 
무엇보다도 저는 SK를 위해 일하고 싶습니다. 저를 위한 채용이 아닌, SK를 위한 채용이길 바라고, 저를 위한 SK보다는, SK를 위한 제가 되고 싶습니다. 제가 맡은 분야에서 최선을 다한다면, SK 또한 저에게 최선을 다해 잘해줄 것이라 믿기 때문입니다. 사람이 자원인 나라에서, 사람을 사랑하는 Sk와 함께, 사람을 사랑하는 OOO가 사람을 위해 일하고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=10705 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 