[지원동기]'지원 분야'를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주십시오.
대학시절 아르바이트를 통해 스스로 번 돈으로 ‘나의 차’를 살 때의 기쁨은, 무엇과도 바꿀 수 없던 설렘이었습니다. 유압 점검, 엔진 오일 교환, 타이어 교체 등의 정비를 스스로 하면서 차에 대한 관심이 자라났고, 이로 인해 대학 시절의 활동들은 자연스럽게 ‘자동차’와 관련된 활동으로 집중되었습니다. 대학 3학년이 끝나갈 무렵, 배운 전공지식을 관심 있어 하는 ‘자동차’에 접목해보고자 차량 부품 개발 인턴 활동을 수행했습니다. 고분자 코팅체를 이용해 상처를 자가 회복하는 차량 시트, 눈부심을 감지하고 스스로 색을 변화시키는 룸미러 개발 PJT를 수행했습니다. 이를 통해 부품 개발을 위한 Concept를 선정하고, 이를 구현하는 것에 흥미를 가졌습니다. 이후 부품 개발의 전체적인 프로세스와, 부품 구매 업무를 배우고 싶었습니다. 그렇게 참여하게 된 신사업 기획 인턴 과제에서 연구기획/부품 구매를 담당하게 되었습니다. 팀의 아이템인 ‘헬스케어 웨어러블 디바이스’ 제작을 위해 필요 부품을 파악하고, 원활한 공급을 위해 공급 업체와 협업했습니다. 제품의 Concept인 저 전력 경량화를 초점으로 PCB와 3G Module의 Capa. 및 Spec. 을 설정하고, 이를 최적의 품질과 가격으로 공급받도록 Negotiation 하는 과정을 수행했습니다. 정확한 회계 계획과 알맞은 구매 업체 선정, 부품 선정 활동으로 인해 인턴 팀 과제에서 전체 1위를 달성할 수 있었고, 큰 성취감을 느꼈습니다. 이때의 짜릿함은 제가 흥미를 가지는 ‘차량 부품 분야’에서 ‘구매-부품 개발 직무’를 수행하고자 하는 계기가 되었습니다.
[직무]지원 분야를 위해 '노력한 내용(전공, 직무경험 등)'과 이를 통해 '확보된 역량'을 구체적으로 기술해주십시오
첫째, 직무에 대한 경험과 애정입니다. 대학시절 차량 부품 개발 인턴을 수행했고, 신사업 기획 인턴에서 부품 구매 역할을 맡으며 품질/비용/납기의 최적점을 찾는 일을 수행했습니다. 여기서 직무에 대한 관심이 생겼고, 역량을 쌓기 위해 스스로 성장했습니다. 플라스틱 개발 업무를 통해 고강도 경량화 소재 지식을 쌓았고, 국내 중소기업에서 ‘무급 계약직’을 수행하며 전동차량 부품 Concept를 선정, 개발-구매 과정을 수행했습니다. 직무에 대한 진정성은 저로 하여금 최고 수준의 경쟁력을 갖추게 해줄 것입니다. 둘째, 능동적인 의사소통능력을 갖고 있습니다. 밴드 동아리 회장직 수행 과정에서 타인의 생각을 먼저 이해하고, 능동적인 소통을 할 때 진심 어린 협조가 나온다는 것을 배웠습니다. 이는 타 부서와 커뮤니케이션이 잦고, 부품 공급 업체와 유기적인 협업이 요구되는 구매 담당자에게 반드시 필요한 자질입니다. 이러한 경험은 ‘효율적인 커뮤니케이션을 이루는 기아인’이 되는데 큰 강점으로 작용할 것입니다.
자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.
저는 ‘안정적인 승진을 통해 일반적인 역량을 키우는 삶’ 보다 ‘도전을 통해 차별화된 역량을 성장시키는 삶’이 더 가치 있다고 생각합니다. 따라서 해외 교육을 통해 구매-부품 개발 직무에서 차별화된 역량을 키울 수 있다면 이를 반드시 신청할 것이며, 특히 구매-부품 개발 직무의 ‘외자 구매’에서 문제 대응 역량을 쌓고 싶습니다. 외자 구매의 경우 시장 변화에 따라 수급과 가격이 급변하는 것으로 알고 있습니다. 예를 들어, 호주 철광석의 경우 2년 사이 톤당 달러 가격이 50 % 가량 낮아지는 흐름을 보여 왔습니다. 따라서 효율적인 구매 활동을 위해 해외 원자재 시장을 직접 보고 상황을 파악하는 것은 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 해외 교육에서 이러한 ‘차별화된 역량’을 쌓고, 귀국 후 추가적인 직무 역량 성장에 집중하여 모든 문제 상황에 대응할 수 있는 구매-부품 개발 전문가가 되고 싶습니다. 현재의 과제를 충실히 수행하며, 차별화된 역량을 쌓으며 성장하는 삶을 살겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 