[ SK 텔레콤 ] 합격 자기소개서

직무 : 마케팅


 
 
Q1) 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.

  
[노래방이 좋았던 학생의 고군분투]

평소 저는 노래방을 가며 스트레스를 해소합니다. 어느 날 노래방에 갔을 때 화려한 외부 장식과 실내장식에 혹해 들어갔지만, 오디오시스템의 성능이 좋지 않았고 매우 불만족스러웠습니다. 문득 한 가지 생각이 떠올랐습니다. '다양한 후기 중 왜 노래방에 대한 후기는 없는걸까?' 부족한 정보로 불편을 겪는 저 같은 노래방 이용객들에게 도움을 주고 싶었습니다.
그렇게 노래방에 대한 자료들을 모으기 시작했습니다. 신촌 인근을 시작으로 조사 대상을 차츰 넓혀나갔습니다. 위치뿐만 아니라 노래방 서비스 시간, 시설, 가격 등 종합적인 자료를 모았습니다. 노래방 사장님들께는 조사 목적과 방법 등을 상세히 설명해 드렸고 일부 사장님들은 자유롭게 사용한 뒤 솔직하게 평가해달라는 분들도 있었습니다. 그렇게 조사 지역은 한강 이남까지 확장됐고 2년이라는 긴 시간 동안 조사가 계속됐습니다. 이렇게 취합된 방대한 정보를 좀 더 발전적으로 활용하고자 노래방 후기 어플을 만들었고 누적 다운로드 수 20만 건 이상을 기록하는 노래방 후기 1등 애플리케이션이 되었습니다. 금전적 지원도 없이 시작한 무모한 도전을 그저 흥미와 즐거움만으로 이겨내기란 쉽지 않은 일이었습니다. 하지만 그 동안 흘렸던 땀 그리고 최종 결승선을 목표를 계속해서 달렸고 마침내 본래 의도하였던 성과를 낼 수 있었습니다.

 
Q2) 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.

 
[기존의 틀을 깨는 과감한 실행]

설을 앞두고 한 달간 선물세트 판촉행사를 했습니다. 제가 담당했던 업무는 창고에 정리하고 재고를 관리하는 일이었습니다. 기존의 재고관리 방식대로 호수 별로 분류하여 정리하였지만 재고물품을 찾는데 어려움을 느끼는 판매직원의 모습을 보며 무언가 문제가 있다는 것을 깨달았습니다. 상품을 호수 별 구분하여 보관한 것은 재고 수량파악에 편리한 이점이 있고, 효율적인 재고관리를 할 수 있지만 모든 상품이 비슷한 수량으로 판매되지 않는다는 점을 고려하지 않았던 것입니다. 특정 호수는 지속적으로 고객들이 선호하는 상품이므로 창고에 계속적으로 보충해주어야 하는데 일부 호수는 일주일에 한 두 세트만 판매된다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 보다 효율적인 관리를 위해 기존의 오름차순으로 관리하던 상품을 많이 판매되는 상품을 앞쪽으로 배치하여 원활한 공급이 될 수 있도록 하였습니다. 배치를 바꾼 결과 복잡하던 창고에서도 쉽게 물품을 꺼낼 수 있었고, 이동 동선 역시 간소화되어 불필요한 시간을 단축시키는 효과도 발생하였습니다. 기존의 방식이 아닌 새로운 방식을 통해 접근하는 점을 알게 된 경험이었습니다. 기존의 방식이 잘못된 방식은 아니었지만 보다 나은 개선안이 있다면 주저 없이 바꾸는 결단력이 필요하다고 생각합니다. 기존의 틀에서 벗어나 변화를 수용하는 자세를 통해 SK의 비상의 날개가 되고 싶습니다,

 
 
Q3) 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오

 
[컨설팅 경험]

여러 브랜드의 프로젝트에 참여하면서 타겟 고객을 정의 및 조사하고, 획득한 데이터로 솔루션을 도출하는 등 일련의 컨설팅 과정을 경험할 수 있었습니다. 그 중 PM(Project Manager)을 맡아 메뉴 설계 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 프로젝트 주제를 선정하자 마자 한 일은 방문하여 문제가 무엇일지 고객의 입장에서 생각해보고, 프로젝트 방향성에 대해 팀원들과 의논하는 것이었습니다. 또한, 설문과 인터뷰를 거쳐 수집한 데이터를 분석하여 메뉴 포트폴리오를 제안하였습니다. 이 경험으로 추상적인 고객의 니즈를 구체화하는 방법을 배웠을 뿐 아니라, 가설을 세우고 검증하는 과정을 통해 논리적으로 사고하는 연습을 할 수 있었습니다.

[프로젝트 제안부터 실행까지]

학교 주변 소상공인을 대상으로 컨설팅 프로젝트를 진행하기 위해 주변 상점들의 사장님을 찾아가 프로젝트의 취지와 계획을 설명해 드리며 설득을 해야 했습니다. 최종적으로 선정한 곳은 새로 생긴 음식집으로, 식사를 해봤을 때 음식은 충분히 맛있었지만, 인지도가 낮았으며 2층이라는 입지적 요인으로 인해 유입 인구가 적었습니다. 사장님과 지속적으로 프로젝트 범위와 방향성에 대해 의논하였고 마케팅 프로젝트를 진행하기로 하였습니다. 프로젝트 수주 이후에는 Project Director의 역할로 PM 및 팀원들에게 피드백을 주었습니다. 학교 특성을 반영한 학생 커뮤니티와 단과대별 홍보를 진행하였고, 최종적으로 월 매출 60% 상승을 끌어냈습니다. 또한, 최종 결과물을 발표하는 경연에서 금상을 받는 결과를 얻었습니다. 저로서는 사장님께 프로젝트를 제안하고, 설득하며, 실행한 끝에 학회의 활동범위를 이전보다도 한 차원 넓힐 수 있었다는 점에서 굉장히 의미 있는 경험이었습니다.


 
Q4) 4. 직무에 있어서 왜 본인이 적임자인지 해당 직무와 관련된 프로젝트/공모전/대회/논문/연구/학습 및 기타 활동에 참여했던 경험과 역량향상을 위한 본인의 노력에 대해 서술 해 주십시오.

 
[책임감과 목표에 대한 열망]

대학원에서의 2년은 생각 이상으로 고된 나날이었습니다. 그 중에서도 제가 석사 2학기에 올라갈 무렵이던 작년 8월은 단연 절정이었습니다. 프로젝트는 최종보고를 앞두고 매우 빠듯한 일정에 맞춰 실험을 진행 중이었는가 하면 진행한 프로젝트는 전국 곳곳으로 출장을 나가야 하는 상황이었고 새로운 프로젝트 계약까지 앞두고 사전 조사 및 개시 보고회 준비를 병행해야 했습니다. 이렇게 3개의 프로젝트가 겹쳐 그때의 일정은 그야말로 살인적이라고 해도 과언이 아니었고, 보통 새벽 2~3시에야 집에 가는가 하면 일주일 중 1~2일은 연구실에서 밤을 지새우기 일쑤였습니다. 

게다가 2학기 수강과목을 “융합적인 지식을 쌓겠다”는 계획하에 제 전공 분야가 아닌 디자인, 통계, 데이터 마이닝 관련 수업들로 신청했기에 수업마다 더 많이 준비해야 했고, 학기가 시작되고 나니 프로젝트와 학업 공부 사이에 시간 분배가 너무 어려웠습니다. 고민 끝에 함께 진행해야 하는 프로젝트를 우선순위로 두고 일과 시간의 대부분을 할애했으며, 어떻게 해서든 공부를 할 시간을 만들겠다는 생각으로 새벽에 연구실을 나서면 아침 6시까지 독서실에서 공부하고 집으로 오는 계획을 세웠습니다. 그렇게 악착같이 프로젝트와 개인 공부 모두 놓치지 않으려 노력했고, 수강한 3과목 모두 시험과 Term Project가 있는, 어느 것 하나 쉽지 않은 과목들이었음에도 모든 과목에서 A+받을 수 있었습니다.

주어진 프로젝트에 대한 당연하고도 기꺼운 책임감과 목표를 성취하고자 하는 열망이 4시간을 자고도 눈을 뜨고, 밤을 새워서 공부하도록 이끌었던 원동력이었습니다. 이 경험을 통해 개인의 의지가 얼마나 중요한지 깨달았고, 어떠한 위기 상황도 마음먹기에 따라 극복해나갈 수 있을 것이라는 저 자신에 대한 믿음이 생겼습니다.


<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332756&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 