지원 회사를 선택한 이유와 입사 후 만들어가고 싶은 회사의 모습을 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
“함께 도전하는 회사”

최근 SPC 그룹의 원활한 성장의 중심에는 SPC GFS가 있다고 생각합니다. 초기 그룹 내 Captive 물량을 기반으로, SPC GFS는 안정적으로 식자재 구매, 공급 사업에 정착했을 뿐만 아니라, 현재 외식, 해외소싱, 3PL 등 다양한 영역에 도전하고 있습니다. 저는 제가 배운 물류학의 전공 지식을 활용하여, SPC GFS에서 함께 도전해 나가고자 지원하게 되었습니다.

입사 후 제가 만들어 가고자 하는 SPC GFS를 수출식품 사업의 글로벌공급체인 제공자입니다. 2015년에 설립한 상해 법인을 시작으로, SPC GFS는각 세계 약 50여 개국의 시장에 활발하게 상품을 수출하고 있습니다. 이러한 글로벌 수출망과 네트워크 기반을 활용하여 글로벌 네트워크 미비로 수출 산업에 도전하지 못하는 고객사들에 물류 대행 서비스를 제공한다면 새로운 사업 기회를 창출할 수 있을 겁니다. 저는 입사 후, 사내 수출 물류 프로세스 및 현지 네트워크를 면밀히 분석하며 업무 이해도를 높이면서, 서비스 고안을 위해 노력하겠습니다.

도전의 가치를 아는 SPC GFS의 일원이 되어 새로운 가치 창출에 함께 도전하겠습니다.
지원 직무를 선택한 이유와 해당 직무를 성공적으로 수행하기 위해 어떤 노력과 경험을 하였는지 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
“도전을 위한 밑그림”

저는 평소 계획을 짜는 것을 좋아합니다. 상황에 맞춰 우선순위를 정해가면 일의 방향성을 정확히 파악할 수 있기 때문입니다. 이런 저의 성향은, 전사 프로세스를 바탕으로 최적화를 위해 우선순위를 두고 조정하는 물류에 흥미를 가져왔고, 물류 직무를 희망하게 되었습니다.

이에 저는 물류 직무에 대한 역량을 쌓기 위해 도전해 왔습니다. 대학교에서 국제물류를 전공하면서, 직접 물류 관련자격증 취득을 위한 스터디를 형성하고 운영하였습니다. 이를 통해, 물류관리사 자격증의 취득을 할 수 있었습니다. 더불어, 물류 기사와 논문을 꾸준히 구독하며 최신이슈 및 물류전략에 관심을 이어오고 있습니다.
또한, OOOOOO의 연료조달부서에서 인턴으로 일하면서 연료의 입고, 재고관리, SCM 업무를 보조하며 물류의 실무감각을 익혔습니다. ‘입고조정을 통한 연료단가 효율화’를 주제로 기안하며, 효율적 재고 유지를 위한 적정 입고량을 제안하는 도전을 하며 호평을 받기도 했습니다.

SPC GFS의 구성원이 되어, 최적화된 물류관리와 유통채널을 고안하며, 안정적 운영을 위한 연결 가교가 되기 위해 노력하겠습니다.
본인의 지원 직무를 통해 지원 회사의 성장을 도모할 수 있는 방법을 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
“분석에 의한 방향 제안”

조직 내의 물류 직무의 주요 업무는 현재 회사의 물류 네트워크 현황을 최적화하는 것이 핵심이라 생각합니다. 하지만 소속 회사를 성장시키기 위해서는 현재 회사의 물류 수준과 현상에 대해 냉정히 진단하면서 개선 과제를 제시해 나가야 한다고 생각합니다.

현재 SPC 그룹은 중국시장, 북미시장에서의 사업 성장세로 인해 외식, 베이커리 프렌차이즈등 여러 사업을 확장할 계획인 것으로 알고 있습니다. 사업의 성장과 함께 이에 대한 재료 및 식자재 네트워크 사업을 담당하는 SPC GFS의 사업 성장 가능성도 긍정적일 것입니다. 하지만 해외 현지 네트워크는 국내에서 운영 네트워크와 기반, 환경이 다를 것입니다. 이에 사업 성장에 따른 맞춤형 물류 네트워크를 고안해야 비용절감과 수익 모두 기대할 수 있을 것입니다.

저는 물류 직무에서 근무하며 해당 사업에 대한 국내 물류 전략 및 프로세스를 자세히 분석하겠습니다. 이를 기반으로 해외 현지에 맞춤형으로 제안할 수 있는 최적화된 물류 네트워크를 제안하며, 수익과 성장 두 가지를 모두 잡을 수 있는 전략을 찾아내겠습니다.
SPC그룹의 핵심가치(정직, 혁신, 협업) 중 한 가지를 선택하고, 그와 관련하여 가장 인상 깊었던 사례와 그 이유는 무엇인지 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"한계를 뛰어넘었던 협업"

지난해 대외활동으로 해외 비영리기관을 섭외 및 미팅을 진행하는 글로벌 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 최초로 진행되는 글로벌 프로젝트였기에, 제공되는 가이드라인 없이 모든 것을 직접 기획해야 했습니다. 또, 방문 국가가 영어권 국가이기에 섭외부터 미팅까지 모두 영어로 소통해야 했습니다. 당시, 저와 팀원 모두 회화가 부족했기 때문에, 포기까지 고민하기도 했습니다. 하지만 처음부터 모든 것을 기획해 볼 수 있는 도전의 기회를 놓치고 싶지 않았기에, 팀원들과 함께 ‘외부의 도움 없이 모두 다 직접 해보자’는 목표를 공유하였습니다. 매일 팀원들과 3시간씩 모의 통화, 미팅 상황을 끊임없이 가정하며 약점을 보완했습니다. 또한, 서로의 강점을 파악하기 위해, 모의미팅을 진행하며 역할을 끊임없이 바꾸며, 가장 완벽한 역할을 배정하기 위해 노력했습니다. 이러한 노력에 끝내 기관 섭외를 해낼 수 있었으며, 현장 미팅에서도 오히려 분위기를 주도하며 차후 프로젝트 파트너로 제안받는 등 성황리에 마무리할 수 있었습니다.

이를 통해, 협업의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이후, 어떤 한계 상황에서도 협업으로 극복하려 노력합니다.
개인 경력 측면에서의 비전 혹은 목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 입사 후 어떤 노력을 할 것인지 단기적/장기적 측면에서 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
“물류 네트워크 전문가”

식품 사업부문에서 물류 전문가로 성장하고 싶습니다. 제품에 따른 맞춤 선도 유지와 비용 절감이 식품사업 부문에서는 핵심 과제일 것입니다. 이 두 요소를 잡는 최적화된 물류 네트워크를 설계할 역량을 갖추도록 노력하겠습니다. 이를 달성하기 위해선, 공급 프로세스는 물론이고 네트워크 현장에 대한 전문화된 지식이 필요하다고 생각합니다.

이에, 입사 초기에는, ‘열린’ 신입의 자세로 지금까지 배운 지식을 무리하게 적용하기보다는, ‘열린’ 귀로 물류 팀 선배님들의 OJT를 배우고 숙달하면서 업무의 이해도를 높이겠습니다. ‘신입이니까’ 보단, ‘신입이지만’ 의 자세로 먼저 도울 수 있는 일을 묻고 찾아가며 배워가도록 노력하겠습니다.

하지만 단순히 책상에서 앉아서 얻는 정보는 한계가 있을 수밖에 없을 겁니다. 저는 부서에서 경력을 쌓은 이후에는, 시간과 기회가 닿는다면 물류 네트워크 내에 가능한 많은 node와 Link를 직접 발로 뛰면서 분석하겠습니다. 실차율이 떨어지거나 선도 이슈가 빈번하게 발생하는 노선을 집중적으로 분석하며 변수와 제약사항은 줄이기 위해 노력하겠습니다. 이러한 데이터와 노력을 기반으로 최적의 물류 네트워크 형성에 기여하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 