지원동기(작성시 직·간접적으로 출신지, 학교명, 가족관계등 인적사항이 드러나지 않도록 유의)
"10년의 관심과 5년의 경험이 만나 분명한 확신이 생겨 지원하였습니다" 한국토지주택공사에서 유용하게 쓰이는 인력이 될 수 있음을 확신합니다. 그 간의 관심과 경험을 바탕으로 저의 직업관과 부합하는 미션을 가진 한국토지주택공사의 가족이 되고자 지원하게 되었습니다. 저는 한국토지주택공사 사업의 수혜자입니다. 10년 전, 가족의 경제 상황이 어려워졌습니다. 곧장 정든 고향을 떠나 현재 살고 있는 지역의 임대주택으로 이사 오게 되었습니다. 그 날 이후 안정적인 주거 환경을 기반으로 우리 가족의 삶의 질이 향상되었습니다. 주거 환경이 인간의 삶에 큰 영향을 준 것입니다. 이것이 계기가 되어 한국토지주택공사에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 선한 영향력을 끼치는 사람이 되고 싶습니다. 어려운 경제 상황에서도 타인에 대한 배려를 잊지 않으신 부모님 덕에 바른 직업관을 갖게 되었습니다. 지난 5년간 국내 최대 증권사를 비롯한 민간기업 3곳에서도 바른 직업관을 놓치지 않고 경영지원 부서에서 기업분석, 마케팅 직무의 강점을 확보 하였습니다. 이와 더불어 상시적으로 한국토지주택공사의 사업 현황을 깊이 있게 파악하였습니다. 미시적-거시적 관점에서의 주택관련 산업 동향에 대해 꾸준히 익혔고, 국토교통연보책자, 경영평가편람을 통해 확인 할 수 있는 한국토지주택공사의 현황도 잊지 않았습니다. 현재 7월에는 거주지 인근 공인중개사무소의 견습생으로 일하며, 지역사회 내 토지사업 파악에 집중하고 있습니다.
자기소개 및 특이사항(자기소개, 수상경력, 특기사항, 희망직무 관련 경험활동 등을 자유롭게 기술 / 작성시 직·간접적으로 출신지, 학교명, 가족관계등 인적사항이 드러나지 않도록 유의)
"마케팅 업무 5년 : 한국토지주택공사 경영사무 직무에 최적화된 인력입니다." 고객관리 직무를 비롯한 다수 사무 업무 수행에 적합한 역량을 보유하고 있습니다. 시시각각 변화하는 사업 환경을 폭넓게 분석하고, 사무 기술의 발전을 거듭하며 마케팅 업무를 5년간 담당하였습니다. 실무 수준의 지표 분석 능력을 갖추고 있을 뿐만 아니라, 효과적인 고객 관리능력을 보유하고 있습니다. 이는 고객관리 직무에 직접적으로 활용 가능한 능력입니다. 학부 3학년이었던 증권사 사원 시절, 투자자들의 안정적인 자산 운용을 위해 일했습니다. 200만 명의 고객에게 재무제표를 바탕으로 관심 종목 관련 자료를 공유하였습니다. 업무를 맡은 이후, 자료 구독률 추이가 일정 수준의 머무는 것을 확인하였습니다. 구독률 상승을 위해 면밀히 분석하였고 자료 형태에 문제가 있다는 것을 파악하였습니다. 이 후 자료의 포맷을 다양화하거나, 시스템 상에서 자료 접근성을 높이는 과정을 진행하여 해당 자료의 구독률을 기존의 300% 수준으로 상승시켰습니다. 엑셀, 파워포인트를 비롯한 다양한 OA를 능숙하게 활용할 수 있습니다. 이는 사무 업무 전반에 필요한 능력입니다. 최근 3년 동안은 배달 애플리케이션 운영을 업으로 하는 외국계 회사에 소속되어 마케팅 사무 업무를 하였습니다. 사업 초기에 합류하여 업계 대표주자가 되어가는 과정에서 쏟아지는 수많은 데이터를 분석하기 위해 노력했습니다. 그 안에는 다양한 OA를 능수능란하게 다루기 위한 저의 노력이 있었습니다. 기술적인 면에서의 발전을 통해 제가 맡은 마케팅 채널의 연간 주문 건수 성장률을 150% 수준으로 끌어올릴 수 있었습니다. 이를 통해 회사로부터 우수사원으로 평가받을 수 있었습니다. 언제나 최선의 결과를 만들기 위해 집중하고, 다방면에서 분석하였습니다. 원활한 의사소통 능력과 문제 해결 능력 등을 바탕으로 한국토지주택공사에서도 결과로 증명하는 사람이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 