본인을 가장 잘 나타낼 수 있는 단어를 쓰고, 그 이유를 본인의 경험 및 가치관 등이 반영되도록 구체적으로 기술해주세요
"열정과 창의 - 동아리 창립 경험" 저는 창의적이며 열정이 가득한 사람입니다. 이를 가장 잘 발휘하여 긍정적인 영향력을 선사한 경험은 봉사동아리 창립 경험입니다. 국제 NGO 단체와 함께 국내외 소외계층을 돕고자 직접 동아리를 창립해 회장으로 활동했습니다. 타 동아리와는 다른 차별화를 위해 창의적인 프로젝트를 기획하고 실천하여 아프가니스탄과 국내 소외계층을 도왔습니다. 대표적으로 ‘OOOOOO’이라는 헌 신발 모으기 프로젝트를 통해 총 400켤레의 신발을 기부했던 경험이 있습니다. 저의 열정과 창의력으로 2년간 동아리 회장 활동을 열성적으로 수행했으며, 정기적인 프로젝트를 기획하며 창의력을 뽐냈습니다.
지원한 직무와 관련하여 어떤 준비를 했는지 구체적으로 기술하여 주시고, 입사 후 직무수행에서 예상되는 본인의 강점과 약점을 기술해주십시오. (전공 / 자격증 / 관련교육 / 스터디 / 직무경험 등
첫째, KINX의 기획 직무에 필요한 분석력을 위해 코트라 서포터즈 활동을 했습니다. 위 활동을 하며 각종 ICT 전시회를 홍보 및 지원했으며, 해외 시장 뉴스를 제작했습니다. 글로벌 트렌드를 분석하며 동향을 파악하고 통찰력을 길렀습니다. 이 2가지 역량이 기획 직무를 수행하는 데 큰 강점이 될 것이라 자부합니다. 국내외 인터넷과 관련된 제도와 정책, 트렌드를 분석하는 데에 필요한 것이 바로 분석력과 통찰력이기 때문입니다. 사업을 분석하고 관리하는 데에 제 역량을 총동원하겠습니다. 둘째, 기업의 재무제표와 IR 자료를 분석하는 스터디를 진행했습니다. 각 기업들의 공시자료를 분석하며 동향을 파악하고 각 사업군의 신성장 동력은 무엇인지 파악하며 시장 동향에 대한 통찰에도 소홀히 하지 않았습니다.
본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 케이아이엔엑스의 어떤 점이 부합하여 지원하였는지 기술해주세요
제가 회사를 선택할 때의 기준은 회사와의 동반성장 가능성입니다. 온라인의 중요성이 더욱 더 증가하는 현시점에서, KINX는 폭발적인 미래 유망성을 갖고 있습니다. 마이크로소프트가 선택한 기업이자 국내에서도 최고의 기업들이 인정받는 만큼 기술력은 No.1 이라고 할 수 있습니다. 이러한 기회의 땅에서 제가 기획 담당자로서 회사와 고객은 물론, 제 개인적인 성장까지 이룩하며 동반성장을 그리고자 지원하였습니다. 강력한 시장 선도력과 업계 1위를 자랑하는 KINX를 위해 헌신하고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 