[도쿄일렉트론코리아(주)] 반도체·디스플레이합격자소서

직무 : 반도체·디스플레이



Q1. 도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다.

"같이 성장하는 기업"

기업과 같이 성장할 수 있는 기업은 그 누구도 희망할 것입니다. 뿌리가 탄탄하여 지탱해 줄 수 있어야 끊임없는 자기 발전으로 기업에 기여하여 같이 성장할 수 있는 기업이 도쿄일렉트론이라고 생각합니다. 반도체 특성상 어느 공정 하나라도 사소한 문제가 발생한다면 큰 문제로 번질 수 있습니다. Field Engineer는 문제를 해결하기 위해 체력, 세심함, 전문성이 필요하다고 생각합니다. 이에 적합한 역량을 발전하기 위해 3가지 노력을 하였습니다.

첫째, 강인한 체력을 위해 등산과 운동을 하고 있습니다. 모든 역량에는 체력이 뒷받침되어야 효율적으로 발전시킬 수 있다고 생각하기 때문입니다.
둘째, 세심함을 키우기 위해 사소한 것이라도 소홀히 생각하지 않습니다. 미세공정이 필요한 반도체 공정에서는 사소한 문제가 큰 문제이기 때문입니다.
셋째, 반도체의 전문성을 기르기 위해 인터넷을 통해 지식을 쌓아가며 반도체 특강을 신청하며 부족한 전문성을 쌓아가고 있습니다.

Q2. 성장과정과 학창시절, 성격의 장,단점에 대해 기술해주시기 바랍니다.

"경험활용법과 꾸준함이 주는 효과"

경험을 활용하여야 자산이 된다는 가치관을 지니며 항상 저 자신을 뒤돌아가며 고쳐나가는 것이 큰 장점이라고 생각합니다. 실패할 때마다 이를 학습의 기회로 삼고 경험을 활용하여 큰 자산으로 만들어 나가고 있습니다. 일례로, 고교 때 배운 LabView를 활용하여 학부과정의 캡스턴 디자인설계 부분에서 은상에 입상하여 자산을 늘릴 수 있었습니다.

계획성이 부족하여 마무리가 좋지 않은 적이 있었습니다. 설계 프로젝트를 수행하며 다른 학업을 신경 쓰지 않아 원하던 성적을 받지 못하였습니다. 이를 극복하기 위해 노트를 항상 지니며 하루 계획을 구성하여 수행해나갔습니다. 처음엔 계획하였던 항목을 다 수행하지 못하였지만, 꾸준히 노력하며 수행하지 못한 계획보다 수행한 계획이 많아져 가는 것이 보였습니다. 이전의 모습과는 다른 결과를 얻을 수 있었고 단점을 극복해나가는 과정에서 단점만 극복한 것이 아니라 꾸준함이 주는 효과도 알게 되는 계기가 되었습니다.

Q3. 지원하신 직무와 관련하여 습득한 지식과 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.

"부족함은 채워나가는 것"

Field Engineer가 공정에 대한 이해는 문제해결에 가장 중요한 역량입니다. 학부 시절 반도체에 대한 강의를 수강하지 못하여 KOCW를 통해 반도체 기본 지식을 함양하려 노력하였습니다. 또한, 공정에 대해 이해하기 위해 인터넷을 찾아보며 지식을 쌓아갔습니다.

병역특례를 하며 설비유지보수를 하며 설비유지보수에 대한 기본을 함양하였습니다. Soldering Wave 설비를 항상 최상의 상태를 유지하기 위해 설비의 메뉴얼을 보며 숙지하였습니다. 배운 적 없는 메뉴얼을 보며 유지, 보수 및 수리를 하기가 힘들었지만, 부품 하나하나를 찾아보며 문제를 해결해나가는 과정이 즐거웠습니다. 이후엔 저만의 메뉴얼을 작성하여 유지, 보수하기에 한층 더 쉽게 만들었습니다. 또한, 병역특례를 하며 3년이라는 짧은 기간 동안 조직 활동에 필요한 소통, 팀워크 능력을 갖출 수 있었습니다. 업무를 하며 돌발상황을 수차례 경험하며 이에 필요한 대처능력 또한 갖추게 되었습니다.

Q4. 앞으로의 계획과 포부에 대해 기술해주시기 바랍니다.

"grease 같은 engineer"

부품과 부품 사이의 마찰을 줄임으로써 설비를 원활하게 돌아갈 수 있는 역할을 하는 grease 같은 Engineer가 되겠습니다. 설비의 문제점을 정확하게 파악하고 이른 시간 안에 정상화하여 고객사와 동료들 사이에 신뢰감과 책임감 있는 Engineer로 성장하겠습니다.

입사 후 다음과 같은 계획으로 저 자신과 기업 성장에 기여할 것입니다.
첫째, 끊임없이 업무 지식함양에 힘쓸 것입니다. 계속 발전해나가는 반도체 시장에서 자신이 가진 지식이 시대에 뒤처질 수 있습니다. 이에 대응하기 위해선 업무에 관련된 지식을 끊임없이 공부해나가야 합니다.
둘째, 본사와 고객사와의 소통을 위한 외국어 공부를 꾸준히 할 것입니다. Field Engineer는 소통능력이 좋아야 고객사와 본사의 Needs를 원활히 충족시킬 수 있습니다.
마지막으로 기둥 같은 Engineer가 될 것입니다. 도쿄일렉트론을 받쳐주는 기둥으로 흔들림 없는 Engineer가 되겠습니다.

<출처 잡코리아 http://www.jobkorea.co.kr/starter/passassay/View/196285?Page=1&OrderBy=0&FavorCo_Stat=0&Pass_An_Stat=0>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 