해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
저는 현재 실적과 성장 가능성을 두루 갖춘 판토스를 선택하고 싶습니다. 판토스는 작년 국내 해상 및 항공 포워딩 분야에서 1위를 차지했을 뿐만 아니라, 매년 매출 실적이 증가하고 있으며 물류업계 최초로 IoT 기술을 관제시스템에 도입하여 4차산업을 대비하고 남북 경협이 철도로 시작될 것이 예상되는 바 유라시아 지역에서의 철도 운송 역량을 이미 보유하고 있는 만큼 앞으로의 성장 가능성도 충분한 기업입니다. 판토스와 함께라면 저의 역량을 발휘하면서 더욱 큰 인재로 함께 성장할 수 있다는 예감이 들어 지원하기로 결정했습니다. 영업 직무에는 무엇보다 타 회사와 거래를 성사할 수 있는 적극성과 소통 능력이 요구된다고 생각하며, 전공 수업의 팀 프로젝트에서 이 역량들을 발휘해 문제 상황을 해결한 경험이 있습니다. 프로젝트 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만, 해야 할 일은 많은데 업무 분담이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 문제상황을 인지하고 제가 직접 나설 필요성을 느꼈습니다. 우선 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간에 제가 팀장 역할을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정을 상하지 않게 하면서 갈린 의견을 모으기에 최선의 방법이라고 생각했기 때문이었습니다. 이후 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 배분하여 마무리했습니다. 판토스 입사 후에서 항상 문제에 동료와 소통하면서 적극적으로 해결하려 시도하는 사원이 되겠습니다.
본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
"역경과 고난을 극복하며 성장하다" `스믈 세 해 동안 나를 키운 건 팔할이 바람이다.` 저는 이 구절이 시련을 통해 더욱 성장한 제 경험을 대신 말해주는 느낌이 듭니다. 고등학교 2학년 때 아버지의 회사의 도산 이후, 경제적 궁핍을 겪고 또 재수라는 고난을 겪었습니다. 군대에서는 훈련 중 갑자기 허리 통증이 발생해 제대하는 날까지 치료를 받아야 했으며, 복학 후 수많은 공모전에서의 실패와 공무원 준비의 실패를 겪었습니다. 그러나 이런 `바람`들을 겪으면서 저는 성장할 수 있었습니다. 문제 상황을 해결하기 위해 어떻게 행동해야 하는지를 고민하고 또 실행하면서 포기하지 않는 근성과 낙관적인 마인드를 갖추게 된 것이 제 장점입니다. 제 성격의 단점으로는 쉬운 일도 어렵게 생각하는 경향이 있다는 것입니다. 그러나 이 단점을 입사 후 업무를 배우며 수행할 때 진지하고 완벽을 추구하는 원동력으로 승화해 보일 것을 약속드립니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
공모전, 통일부 대학생 모의국무회의, 1등(장관상), 통일교육원, 통일 한국을 가정한 국무회의 연극 통일부에서 주최하는 공모전에 참가한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 결선 연극을 통해 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 원안대로 준비하면 좋은 결과가 있지 않겠냐고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 결선 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 그 순간 저는 이 공모전이 대학생의 패기와 열정을 기대한다고 하는 점에 주목했습니다. 그렇다면 심사자가 기대하는 것은 진지함과 전문성이 아닌 대학생만의 참신한 아이디어와 열정이 아닐까 생각했습니다. 그것을 반영하기 위해 저는 재미있으면서도 다양하게 극을 구성하는 것을 제안했습니다. 또한, 팀원들의 부담을 덜고 참여를 유도하기 위해 제가 초안을 제시하고 팀원들이 각자의 부분을 수정한 뒤 전체 피드백을 통해 완성할 것을 제안했습니다. 대화 끝에 팀원들은 이를 수용해주었고, 저희의 작품은 1위의 성적을 거두었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 