CJ E&M에 지원한 동기와 ② 직무 지원 동기, ③ 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(관련 경험 등)를 설명해주세요.(1,000자 이내)
"미디어커머스 기업으로 도약하는 기업 CJ E&M"

CJ E&M은 우리나라와 전 세계를 대표하는 NO. 1 콘텐츠 기업으로 미디어, 영화, 음악, 애니메이션, 컨벤션, 공연 등 다방면의 미디어 콘텐츠와 플랫폼 서비스를 전 세계로 제공하여 글로벌 문화 트렌드로 자리를 잡았으며 CJ E&M은 2010년 분리됐던 CJ오쇼핑과 8년 만에 재결합하여 CJ오쇼핑의 시행하고 있는 웹 드라마와 예능 형식의 미디어 콘텐츠 커머스를 합작하여 융복합 미디어 커머스 기업으로 성장할 수 있는 발판을 마련했습니다.

CJ의 로고의 3가지 색상을 의미하는 열정, 새로움, 따뜻한 마음이 문화와 콘텐츠를 통해서 공유하며 문화적 가치와 삶의 질을 높여주고 있는 대표적인 미디어 기업이기 때문에 지원하게 되었습니다.

제가 지원한 TVING 운영 지원 직무는 상품등록, 기획전 및 이벤트 관리, MD 지원 업무를 통해 TVING MALL MD 영업활동을 원활하게 해주는 업무와 편성표 관리, VOD 서비스 운영관리, 문의 사항 피드백을 해주는 TVING 운영 업무를 담당하고 있습니다.
윤활유처럼 원활하게 운영하여 시간과 장소를 구애받지 않고 누구나 이용할 수 있는 모바일 미디어 콘텐츠를 통해 고객 가치를 높여 줄 수 있는 직무이므로 지원했습니다.

또한, TVING MALL 운영 업무를 OOOOO에서 16년도 5월부터 9월까지 5개월 동안 신규사업부서인 OOOO팀에서 AMD 아르바이트로 배울 수 있었습니다. 업무로는 Gift 상품 등록 및 이미지 수정, 발주관리 및 배송관리, 제휴사 OOOO 상품 등록 기획전 및 이벤트 등록, 배송 문자 발송 / 송장관리 등 전문적으로 MD 지원 업무를 맡았으며 업무를 하다 보니 적성에도 맞고 재미있어서 수시로 메모하며 MD 프로세스를 배울 수 있었고 MD 분들에게 업무 능력을 인정받아 계약 기간도 연장할 수 있었습니다.

이처럼 AMD 경험을 통해 실무에서도 업무 수행이 가능하며 업무에 대한 재미를 느꼈기 때문에 TVING 운영 지원 직무도 잘 수행할 수 있습니다.
자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? ②진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해주십시오.(1,000자 이내)
"대학교 차석 장학생으로 선발되다."

지금까지 살면서 가장 어려웠던 경험이자 저 자신에게 의미 있는 경험인 성적우수장학생 되었던 경험을 소개하겠습니다.
14년도 OOOOO과에 입학하여 14년도 2학기까지 이수한 뒤 많은 생각을 가지게 되었습니다. 생각보다 저에게 적성이 안 맞고 더군다나 소프트웨어 분야가 아닌 하드웨어 분야를 많이 배우는 점에서 더욱더 어렵게 느껴지면서 대학생활 때 했던 영업직 아르바이트를 통해 영업과 마케팅을 배울 수 있었던 경험을 토대로 경영을 배우고 싶어 1년 동안 받았던 좋은 학점과 대인관계를 포기하고 학과를 바꾸게 되었습니다. 학과를 바꾸며 다른 학과를 통해서 복학했기 때문에 나에 대한 존재감이 없는 채 흐지부지하게 학교생활을 할 수 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 존재감을 각인시키고 교수님, 학생들에게 인정받기 위해서 성적우수장학생이 되어야겠다는 저 스스로 목표를 세웠습니다.

복학한 후 처음으로 경영학을 배우며 새로운 사람을 만나야 한다는 점에서 많은 시행착오를 겪었고 기본적인 지식이 부족했기 때문에 공부하면서 좌절감이 많이 들었습니다. 하지만 1년이라는 시간을 투자하여 배우고 싶은 전공을 배우기 때문에 더 열심히 공부해서 목표로 설정해 놓은 성적우수장학생이 되어 선/후배, 교수님에게 인정을 받을 수 있도록 소심한 성격을 극복하고 선/후배, 교수님에게 먼저 다가가서 쉬는 시간이나 점심시간에 대학 생활 및 학업 얘기를 하며 대인관계를 쌓기 시작했습니다.

그리고 혼자서 점심시간, 쉬는 시간 쪼개며 도서관에서 예습/복습을 하며 하루에 8시간씩 공부를 하며 노력한 결과 14년도 2학기 차석 장학생으로 선발되었고 그 모습을 본 교수님과 선/후배들이 인정을 받아 이후에는 마케팅부장이 되어 자발적으로 스터디 그룹을 만들어 멘토 임무를 수행하여 좋은 선배의 이미지를 각인시킬 수 있었습니다.
이 경험을 통해 목표를 향해 묵묵히 노력하는 정신과 힘들어도 극복하려는 끈기를 이번 CJ E&M에서 보여드리겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 