각 문항당 16줄 이내로 작성 하세요. 지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.
"건강한 음식을 생산하는 엔지니어"

롯데푸드의 글로벌 종합식품 기업 도약과 '건강한 음식'을 만드는 식품 엔지니어로 성장하고자 지원했습니다.
000에서 원재료 담당으로서의 인턴 경험은 '식품', '생산'분야에 확신을 심어주었습니다. 하나의 제품이 고객에게 가기까지는 고객과 접점에 있는 영업, 마케팅부서도 중요하지만, 그 기반에는 생산 현장이 자리 잡고 있다는 것을 깨달았습니다. 현장에서의 원부재료 발주, 외자 구매의 적시 납기, 미생물 검사, food safety, 인원관리 어느 하나 중요하지 않은 게 없었습니다. 또한 자재, 생산, 설비, 품질이 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아갈 때 고객을 위한 건강한 음식이 생산될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
식품업에 종사하는 엔지니어로서 '건강한 음식'을 생산하는 것을 첫 번째 사명으로 삼고, 신선한 원료 조달과 food safety 관리를 통해 음식으로 고객에게 기쁨을 전해주는 엔지니어가 되고 싶습니다.
성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요.
"교학상장: 가르치고 배우며 더불어 성장하다"

수학 학원을 운영하셨던 어머니의 영향을 받아 '교학상장'의 가치관을 마음속에 지니고 생활하고 있습니다.
어렸을 적 부터 환경단체, 장애인, 복지관 등 다양한 곳에서 봉사활동을 하였고 '교학상장'을 실천하고 있습니다. 대학교 2학년 때는 군 복무 시절 배운 건축 경험으로 라오스에 학교를 건축한 경험이 있습니다. 군 생활 시절 굴삭기 운전병으로서 태풍 피해 복구, 공원 조성 등 다양한 건축 현장에서 근무하였습니다. 이 업무를 수행하면서, 저의 기술이 사회에 도움이 될 수 있는데 뿌듯함을 느꼈고, 사회에서도 이를 실천하자는 목표를 세웠습니다. 전역 후에도 주기적으로
사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요.
"2,160시간의 노력으로 이뤄낸 값진 창업대회 수상"

창업 경진대회에 참가해 팀원들과 목표를 달성한 경험이 가장 기억에 남는 활동입니다.
대학교 2학년 때 학과 게시판에 게시된 창업경진대회 공고를 접하고 동기들과 '33Project'라는 팀을 꾸려 대회를 준비했습니다. 저희는 먼저 우리 대학생들이 가장 관심 있는 취업을 사업분야로 정했고, '대학생을 위한 공모전 커뮤니티 서비스'를 아이템으로 선정했습니다. 하지만 창업을 처음 시작한 저희에게 서비스의 손익구조를 도출하고, 사업계획을 세우는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 이를 극복하기 위해 먼저 과거의 사례를 얻고자 했고, 교내 창업보육센터에 찾아갔습니다. 그 곳에서는 실제 창업을 시도해, 성공한 선배들의 연락처를 알려주었습니다. 한 분, 한 분 연락해 저희의 상황을 말씀드렸고 그분들의 도움을 받을 수 있었습니다. 저희가 놓친 사업 타당성 분석 및 실현 방안들을 알 수 있었고, 저희 아이템의 구체성을 높일 수 있었습니다. 이 외에도 어려운 부분이 있으면 팀원들과 고민했고, 세 달 동안 연구실에서 밤낮 가리지 않고 매일 같이 함께 아이디어를 교환했습니다. 그 결과 대회 수상식 때 2학년으로서 유일하게 수상을 할 수 있었습니다.
이 경험은 새로운 것에 두려워하지 말고 도전하라는 것을 가르쳐 줬습니다. 이 후 학과 공부를 병행하면서도 생산과 관련된 품질경영기사, CPIM 자격증에 도전할 수 있었고 그 결과 식품 공장에서 인턴을 수행할 수 있었습니다. 롯데푸드에서도 새로운 것에 주저하지 않고 배우는 자세로 성장해 나가는 모습 보여드리겠습니다.
직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요)
"지식, 현장 경험, 의사소통 능력의 융합"

공장에서 생산관리 직무를 수행하기 위해서는 '지식', '현장 경험', '의사소통 능력'이 필요하다고 생각합니다. 저는 이러한 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다
첫째, 지식입니다. 산업공학을 전공하면서 자연스레 ‘생산’에 흥미를 가졌고, 이를 심화시키고자 CPIM 자격증에 도전하였습니다. 이 과정에서 고객으로의 수요예측부터 자재 소요계획, 조달 전략까지 공부하면서 기업 내외부의 자원의 흐름과 재고 감축 방안, 적시생산 전략에 관해 공부할 수 있었습니다.
둘째, 현장 경험입니다. 000에서 인턴을 수행하면서 식품 공장을 이해할 수 있었습니다. 자재 담당으로서 매주 주간 재고 실사를 시작으로 일 단위로 생산 실적을 관리하였습니다. 또한, 재고, 생산계획, PM을 토대로 소요량을 예측해 원재료를 발주하였고, 납기까지 관리하였습니다. 이 외에도 식품 원료들의 특성, 식품 공장의food safety에 대해 관심있게 공부할 수 있었습니다.
셋째, 의사소통 능력입니다. 생산관리 업무를 수행하기 위해서는 자재, 생산계획, QM, 현장 작업자와 원활한 의사소통을 통해 조화를 이뤄야 합니다.
입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.
"롯데푸드만을 위한 생산 시스템 수립"

입사 후 자재, 인원, 생산계획, CAPACITY가 연동된 롯데푸드만의 '생산시스템'을 만들고 싶습니다. 왜냐하면 000 인턴 시절, 자재, 배합비 변경 이슈가 사전에 공유되지 않아 라인을 세우는 경우를 종종 보았기 때문입니다. 이는 생산성을 낮추고, LOSS를 유발했습니다. 이 경험을 통해 생산은 자재, 계획, 품질 등 각 담당의 신속하고 정확한 정보 공유로부터 시작한다는 것을 알 수 있었습니다.
입사 10년 후 식품산업에 대한 이해와 소통을 기반으로 롯데푸드만의 생산시스템을 만들겠습니다.
입사 후 3년 동안 먼저 현장을 이해하겠습니다. 현장의 계량사 분들을 통해 공정을 이해하고 생산의 기본을 닦겠습니다.
입사 후 5년 동안은 생산과 물류, 영업팀의 상호관계를 이해하고, 정보교환이 잘되지 않는 부분, 개선해야 할 점을 찾아내겠습니다. 이를 통해 생산 이슈가 즉각 공유되고 LOSS를 최소화할 수 있는 생산 시스템을 만들겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 