(협력)자신과 성격이 매우 다른 사람과 함께 과제를 수행해 본 경험과 그 결과에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.
"쉬지않고 고민과 논의를 지속하는 대표님"

인턴 중 만났던 대표님은 저와는 다른 성격을 지닌 분이었습니다. 그 이유는 프로젝트나 일상적 대화를 할 때 하루종일 항상 이슈에 대한 논의, 더 좋은 대안과 방법 설계를 고민하는 분이었기 때문입니다. 저는 대표님과 A협회의 재단 펀드제안 컨설팅 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. 6주라는 짧은 기간이었지만 주말, 쉬는 날 없이 대표님의 리딩에 따르며 업무를 진행했습니다. 저는 주요 업무로 국내외 기관, 협회, 기업의 사회공헌 사업 조사 및 이슈를 정리했고 다양한 케이스를 벤치마킹했습니다. 그 결과 100페이지로 구성된 펀드제안서를 완성했습니다. 처음에는 너무 많은 업무가 주어지고 고객의 요구사항 이상의 업무를 진행해야 했기 때문에 어려웠습니다. 하지만 고객이 제안서에 만족하는 모습을 보면서 프로젝트를 성공적으로 마무리하기 위해서는 끊임없이 고민하고 해결하려는 자세와 마인드가 중요하다는 것을 깨달았고 이를 배우고자 노력하고 있습니다.
(신의성실)남들이 신경쓰지 않는 부분까지 고려하여, 절차대로 과제를 수행하기 위해 노력했던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.
"자발적 제안을 통한 성과달성"

스타트업에서 온라인 서포터즈를 진행하며 어플의 홍보와 주식시장에 상장된 종목의 자료수집 업무를 진행했습니다. 문제는 종목 수가 많지만 기존에 개인별 설정 할당량과 온라인 활동일이 적어 회사에서 어플 출시 기한을 넘길 수 있다는 우려가 있었습니다. 저의 활동 자체가 출시예정인 어플을 위한 것이었기 때문에 무슨 일이 있어도 서포터즈 기간 내에 출시 기한을 맞춰야 한다고 판단했습니다. 또한 이 어플이 스타트업에서 시작하는 첫 서비스이기 때문에 기존에 다른 방법을 추가해서 업무를 해야한다고 생각했습니다. 그래서 담당 CMO에게 사무실에 출근해 업무하는 것이 어떨까라는 의견을 제시했고, 사무실에 있는 동안 투자 경험을 활용한 어플 개선 사항을 정리해보는 것도 제안했습니다. 허락을 받은 뒤 할당량보다 4배 이상의 자료조사를 진행해 기한을 맞추는데 도움을 주었습니다. 상위 목표 관점으로 바라보면 내가 해야할 일을 설정하는 것이 수월하다는 것을 배웠습니다.
(문제해결)예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 과제를 진행할 수 없는 상황이 발생하였음에도, 책임감을 가지고 끝까지 과제를 수행하여 마무리했던 경험에 대해 작성해 주십시오.
"소상공인 250건의 자료를 확보하라"

인턴 활동 중 20명의 서포터즈와 어려움을 극복하고 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 이 과정에서 가장 어려웠던 점은 설문조사 과정에서 발생하는 실제 수치와 목표 간의 차이, 서포터즈의 동기부여 문제였습니다. 지역별 차이, 구체적 이슈를 파악하기 위해 설문조사 과정은 필수로 진행해야 했습니다. 처음 2주 동안 4개 지역에서 서포터즈를 운영했는데 실제 조사량이 주별 목표치에 미달했습니다. 따라서 문제점을 해결하기 위해 기존 방법과는 다른 대안을 수립해야 했습니다. 먼저 소상공인의 시간대를 파악해 조사 시간을 변경하고, 기존 케이스에서 소상공인이 관심있는 키워드를 활용해 접근 멘트를 수정했습니다. 그리고 업무 매뉴얼에 재교육한 결과 250건 조사 목표에 도달할 수 있었습니다.
(사회적 가치)자신이 속한 공동체 이익과 발전을 위하여 자신이 고민하고 노력했던 사항을 기술하고, 자신이 그렇게 행동하고 노력한 이유에 대하여 작성해 주십시오.
"지식이 없었지만 도움을 통해 참가한 가치 평가 대회"

대학 시절 활동했던 금융동아리는 제가 가장 소속감 높았던 조직입니다. 의지많은 회원들이 많았기 때문에 약 1년 6개월동안 활동하면서도 한 번도 활동에 빠진 적이 없을정도로 저 또한 열심히 활동했습니다. 그리고 동아리의 발전을 위해서라면 가리지 않고 활동했습니다. 그 대표적 사례가 기업가치 평가대회입니다. 저희 동아리에서 처음 개최한 대회라 시작이 중요했습니다. 처음엔 분야에 대한 지식이 부족했고, 시험 기간이 임박한 터라 참가에 대한 고민을 했습니다. 하지만 의욕있는 동기와 후배들이 있어 충원하고 가치 평가 방법론에 대한 공부를 진행했습니다. 짧은 준비 기간이라 모르는 부분을 서로 알려주면서 진행했습니다. 저는 기본적 기업 분석과 산업에 대한 분석을 진행하며 PPT로 제작했습니다. 결과적으로 입상을 하지는 못했습니다. 약 5일간 밤을 새웠지만 힘든 감정보다는 기뻤고 동아리에서 주최한 대회를 지원하고 마무리해서 뿌듯했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 