1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[함께 하는 성장] 
조직의 성공을 위해 최선을 다합니다. 3학년 시절, 동아리 홍보 공연을 위해 아카펠라 공연을 준비하였습니다. 혼자 파트를 소화해야 하는 아카펠라는 노래 실력이 부족한 저에게 어려운 도전이었습니다. 다 같이 부르면 저는 다른 사람의 파트 음을 따라가기 일쑤였습니다. 
동아리에 짐이 될 수 없다고 생각한 저는 노래를 듣고 가끔 부르는 것 만으로는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 민망함을 무릅쓰고 시간이 날 때마다 음을 익히기 위해 노래를 불렀습니다. 계속되는 노력으로 점차 저는 저만의 음을 찾고, 다른 사람과의 조화도 맞춰갈 수 있게 되었습니다. 결국, 꾸준한 연습의 결과로 공연에서 실수 없이 멋진 화음을 만들어 내었습니다. 신입생 모집 원서를 60명에게 받았고, 실력도 늘어 합창 공연에서 솔로파트도 맡았습니다. 이러한 경험을 통해 노력한 만큼 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 삼성 SDI에서도 노력을 통해 자신과 회사의 성장을 함께 이루도록 하겠습니다. 
[실패로 얻은 노하우] 
학부 졸업 논문을 준비하며 실패를 극복하고 실험에 대한 지식과 태도를 배울 수 있었습니다. 학부 연구생 시절, 처음 촉매를 이용해 반응기를 돌리면서부터 여러 가지 문제점이 발생하였습니다. 50시간 동안 반응을 진행하는 동안 중간에 압력이나 온도가 떨어지는 등 여러 변수가 생겨 실험이 실패하였습니다. 문제를 해결하기 위해 막차시간을 넘기며 새벽까지 최대한 연구실에 남아 반응기를 지켜보았습니다. 또한, 진행 상황을 적으며 실수를 방지하고 원인을 찾아내어 고칠 수 있도록 하였습니다. 
그 결과, 제대로 된 반응을 진행하여 메탄 전환율이 80% 이상인 결과를 얻을 수 있었습니다. 졸업 논문뿐만 아니라 학회 포스터에 2 저자로 참여하였습니다. 이때의 경험으로 연구 노트를 꼼꼼히 작성하여 같은 실수를 반복하지 않도록 하고 있습니다. 업무를 진행하면서도 사소한 일까지 적으며 같은 실수를 반복하지 않겠습니다. 
[7value의 만족을 위하여] 
저는 소비자의 니즈를 충족시키는 합성수지 소재를 개발하고 싶습니다. 현재, 합성수지는 여러 분야에서 쓰이고 있습니다. 분야가 다양함에 따라, 그 제품에 맞는 합성수지 개발이 필요합니다. 이에 맞게 삼성 SDI가 추구하는 7value를 만족시키는 제품을 개발하고 싶습니다. 
저는 다음과 같은 강점들이 있으므로 이러한 연구에 적합한 인재라 확신합니다. 
1. 전문성: 3년간 개질 반응에 관한 촉매 연구를 하였습니다. 다양한 방법으로 직접 제조한 촉매를 XRD, TEM, TGA 등으로 특성을 분석하였습니다. 반응기를 운전하여 촉매의 활성도를 비교하였고, 반응속도론 과제도 수행했습니다. 국내외 학회에서 포스터 발표를 하였고 1 저자로 SCI급 논문을 게재할 예정입니다. 제가 쌓은 연구 지식은 수지 합성법을 익히는 데 도움이 될 것입니다. 
2. 효율성: 체계를 수립하여 실험 자료들을 정리합니다. 학회 포스터에 50여 가지의 다른 조건으로 진행한 실험 자료를 첨부해야 했습니다. 자료들을 날짜, 실험 조건 등으로 체계적으로 분류하여 정리하였기 때문에 자료를 첨부하기 수월하였습니다. 데이터베이스화 구축을 통해 효율적으로 업무를 처리하겠습니다. 
3. 어학 능력: 해외경험이 없던 저는 영어에 대한 낯섦을 극복하고자 회화 스터디와 어학원 수업에 참여하는 등의 노력을 했습니다. 이를 통해, 원하던 목표인 OPIc IH를 받을 수 있었습니다. 입사 후에도 꾸준한 어학 공부를 통해 해외 동향을 빠르게 익히겠습니다. 
이러한 역량들을 발휘해 합성수지에 관한 지식을 빠르게 습득하여 연구 결과를 내는데 지체가 없도록 하겠습니다. 5년 후, 연구를 통해 7value를 충족시키는 합성수지를 개발하겠습니다. 단순히 물성을 개선하기보다, 적재적소에 맞는 수지를 개발함으로써 경쟁력을 길러 시장 우위를 선점하겠습니다. 10년 후에는 한발 앞서 나가, 고객들이 필요할 수지를 개발할 수 있도록 연구 방향을 제시하겠습니다. 이를 통해 삼성 SDI가 다양한 분야에서 세계 시장을 선도하는 기업이 되도록 기여하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12215 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 