본인의 어떤 점이 경신의 인재상에 부합하는지 사례에 근거하여 기술해 주십시오.(1000자 이내)
"소신 있는 사람 - 책임감과 자기 주도적 자세로 변화 주도"

'소신 있는 사람'이라는 인재상이 저와 부합하는 인재상이라 생각합니다. 그 이유는 임무를 책임지고 끝마치겠다는 생각으로 자기 주도적 자세로 변화를 주도할 수 있었기 때문입니다.

작년 여름, 종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 때 비록 단기였지만 책임감을 발휘해 마감 기한을 준수한 일화가 있습니다.
당시 업무는 서류보관 창고에서 전 지점에서 보내온 체크카드 서류를 재정리, 포장하여 엑셀로 지점별 명단정리 작업이 주 업무였습니다. 저를 포함한 3명의 인원으로 당시 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주일 정도로 보았는데 첫째, 둘째 날이 지나고 셋째 날이 되어 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양으로 인해 전혀 2주일 안으로 끝낼 수 있을 것 같지 않았습니다.

첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하는 것으로 의견을 모았습니다.
본래 효율성 증대를 위한 분업을 하지 않으면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고, 셋이 한팀이 되어 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.

이 과정에서 저는 소통과 팀워크의 중요성을 다시금 깨닫게 됐고 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 것, 책임을 갖고 변화를 스스로 주도했다는 점에서 기억에 남는 경험이었습니다.
본인의 강점이라고 생각하는 역량을 소개하고, 그 역량이 발휘되어 성취 또는 실패하였던 경험을 작성해 주십시오.(1000자 이내)
"적극적인 멤버십, 조정능력"

통신사에서 재고 및 유통 담당으로 일했었을 때 몸담고 있던 지점은 본부 영업단 중에서 영업실적이 최하위였습니다. 그래서 지점장님이 실적 개선을 위해 힘을 내보자며 직원들을 독려하셨고 저도 마찬가지로 실적 개선을 위해 재고 관리 및 유통에 전력을 기울여야겠다 생각했습니다.

영업 실적을 단기간에 가장 크게 신장시킬 수 있는 단말기 정책이 나왔을 때는 지점 창고에서 재고가 모자라는 일도 종종 있었습니다. 이 경우에는 해당 단말기를 보유한 대리점에 단말기 지원 요청을 해서 다른 대리점으로 보내줘야 했습니다. 보유 대리점도 잘 팔리는 재고를 다른 곳으로 보내는 걸 달갑게 여기진 않았지만, 요청 대리점 상황을 잘 설명하고 필요한 단말기끼리 교환을 추진하는 등 조정 능력을 발휘했고 발주해야 할 재고는 시키지 않아도 미리 발주 넣어 단말기 대량 부족 사태를 예방함으로써 주어진 임무와 권한 아래서 능동적으로 일하고자 노력했습니다.
그 결과 채용계약이 끝나갈 때쯤 지점의 매출 순위가 최하위권을 벗어나는 데 이바지하고 직원들과 어려운 상황을 함께 이겨냈다는 사실에 뿌듯한 마음이 들었습니다.

저는 단지 시킨 일만 하는 수동적인 사람이 아닌 위의 사례에서처럼 주어진 일과 권한 내에서 저의 능력을 최대한 끌어내고 미래의 상황을 예견해서 미리 대처할 수 있는 적극적인 멤버십이라는 강점과 서로 다른 이해관계를 조절하는 조정 역량이 있다고 생각합니다. 경신에서도 이런 역량을 발휘해 회사의 발전을 위해 저에게 주어진 권한 내에서 적극적으로 의견을 개진하고 저에게 원하는 부분을 미리미리 파악해 제안하는 신입사원으로서 경신에 기여하겠습니다.
경신 및 해당 직무에 지원한 이유는 무엇입니까? 그리고 입사 후 회사에 어떻게 기여할 수 있는지 구체적으로 작성해 주십시오(전공, 성격, 경험 등과 연계하여 기술).(1000자 이내)
"회사의 목표를 향해 발맞춰 걷는 서포터"

경신을 조사하였을 때 독창적이고 진취적인 분위기와 직원들을 가족같이 위하는 마음은 제가 일하고 싶은 기업의 이상향과 일치하였습니다.
특히 제가 회사를 선택하는 기준은 무엇보다 국제 경쟁력을 갖추고 있는 탁월한 기술력입니다. 기술이야말로 고객 가치를 창출하는 원천이자 지속적인 성장을 도모하는 힘이라고 생각하기 때문입니다. 경신이 여기에 부합하는 까닭은 국내 자동차 배선의 개척자로서 자동차 전장부품 제조의 길에 들어선 이후, 91년 연구소 설립 등 아낌없는 투자를 통해 지속적인 신기술, 신공정 및 신제품을 개발함으로써 국내 제일의 Wiring Harness 기술을 보유했다고 자부할 수 있을 만큼, 우리나라 자동차산업의 눈부신 발전에 이바지하며 미래를 선도하는 최고의 자동차부품기업으로 도약하고 있기 때문입니다.

제가 지원한 관리 직무는 회사 경영의 관리 및 지원을 통해 생산, 서비스 일선에서 일하는 직원들을 서포트하는 직무라고 생각합니다. FOCUS 2035라는 목표를 향해 달리는 회사의 임직원들이 마음 놓고 업무에 매진할 수 있는 환경을 조성하는 든든한 서포터가 되고 싶어 경신의 관리 부문에 지원하게 됐습니다.

"기획업무에 적합한 인재"

만약 경신에 입사하게 된다면 관리 직무 중에서도 기획 업무를 하고 싶습니다. 그 이유는 기획 업무에 적합한 역량과 경험을 겸비했다고 생각하기 때문입니다.
저는 스마트폰 관련 창업 경험을 통해 기획업무에 대한 역량을 키웠습니다. 또한 통신사 재고유통관리자로 일하며 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 경제학을 전공했고 법학에도 관심이 있어 졸업 전부터 지금까지 꾸준히 공부해오고 있습니다.

신사업의 타당성을 검토하고 미래 먹거리를 탐구하며 회사 경영의 이정표가 되어주는 기획업무는 상경계 지식과 기획 역량을, 공시 및 IR 관련 업무를 수행할 때에는 법 지식을 활용해 회사 경영에 도움이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.
지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 일은 무엇입니까, 그리고 그것을 어떻게 해결하였는지 작성해 주십시오. (1000자 이내)
"스마트폰 가격 혁신 노력"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

창업 당시 고학번이라서 시간을 날리지는 않을까, 학교 성적에 영향을 주지는 않을까 하는 불안감이 있었습니다. 하지만 이번이 아니면 다시는 이런 도전을 하기 힘들 것 같았고, 불합리한 스마트폰 가격을 개선하고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 창업이라는 도전을 했습니다.

창업을 시작해 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다. 하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 중개법은 외국의 사례를 찾아보고 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 이렇게 기획한 새로운 방법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

저는 이 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다. 마지막으로 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다고 배웠습니다. 마찬가지로 저는 경신에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 경신을 더 나은 회사, 고객이 믿고 맡길 수 있는 회사를 만드는 구성원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 