자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"노력과 인정의 상호작용" 화려하진 않지만 묵묵히 제가 해야 할 일을 하다 보면 그 결과에 대해서 다른 사람에게 인정받는 것이 저에게는 또다른 목표를 향해 나아가게 하는 힘이 되었습니다. 12년의 기본 교육과정에서의 성과를 대학교 입학으로 인정받았고, 이후에도 매 학기 학점이라는 성과를 이루기 위해 끈기를 가지고 공부했습니다. 학교에서는 장학금이라는 수단으로 인정해주었습니다. 인정은 자만을 낳기도 하기 때문에, 나태해지지 않기 위해서 항상 마음가짐을 새롭게 했습니다. 지난날 제가 밟아온 길은 지금의 저에게 항상 성실하게 주어진 일을 하며, 더 나은 목표를 바라보게 하는 마인드를 주었습니다. 이러한 성실성과 끈기 있는 노력으로 LG화학의 다양한 기초소재 제품이 끊임없는 품질/원가 개선을 통해 경쟁력을 강화하는 것에 기여하고 싶습니다. "내성적인 것은 장점이다" 사람들은 흔히 내성적인 성격을 부정적으로 생각합니다. 그러나 내성적인 성격을 가진 저의 생각은 다릅니다. 내성적인 성격의 사람은 그 누구보다 신중합니다. 모든 주변 상황을 파악하고, 말 한 마디하고 한 글자 쓰는 데에도 신중하게 많은 생각을 거칩니다. 맡은 일에도 강한 책임감을 가지고 어떤 상황에서도 수행합니다. 카투사 복무시절의 일입니다. 미군 부대 내에는 미국 교통법규가 매우 엄격하게 적용됩니다. 신호등이 없는 교차로의 횡단보도 앞에서 서지 않고 속력을 낸 운전자를 적발하고 보니 한국군 대령이었습니다. 당시 일병의 계급이었기에 순간적으로 긴장했지만, 일병이 아닌 헌병으로서 처리해야 한다고 재빠르게 생각했지만 군 특성상 계급을 무시할 수 없었기에 말 한마디에 신중을 기했습니다. 미군부대 교통법규와 위반 사항에 대하여 친절히 설명하고 숙지를 부탁하면서도, 교통위반 티켓을 발부하였습니다. 그 분도 헌병의 업무임을 이해해주셨고 해당 사항에 대해서 숙지하겠다고 하시며 추후에 부대의 지원반장님을 통하여 칭찬까지 들을 수 있었습니다. 이처럼 어떠한 어려움이 있어도 신중하게 문제 해결에 기여하고 싶습니다.
관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"전략과 협업" 산업공학도로서 산업 전반의 기초 지식을 배양하면서도 경제성공학을 통해 공학 분야에서의 합리적 의사결정을 위한 경제적인 문제 해결 방법을 다루며 원가의 계산과 관리, 투자대안 분석 등을 익혔고, 전략기술경영 강의를 통하여 외부환경(산업환경)과 내부환경(역량)을 분석하여 기업의 비즈니스 전략을 수립하는 방법들을 공부할 수 있었습니다. 이 내용들을 LG전자 스마트가전 사업의 중장기 사업전략을 수립해보는 프로젝트를 통하여 적용했던 경험이 있습니다. 또한 한국OOO학회를 통해 프레시커넥션 시뮬레이션 대회에 참가하였을 때 팀원 각자가 구매,SCM,운영,판매 4개의 직무를 맡아 높은 ROI를 이뤄내기 위한 팀원들과의 협의과정에서 의사소통 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 LG화학의 사업성과 분석 및 내외부 환경 분석을 통해 새로운 전략 방향을 수립하는 데이터를 제공하고, 업무시 부서간 적절한 의견 조율과 협업을 이끌어 내는 기획 엔지니어가 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 