본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주십시오
"폭넓고 유연한 사고방식" 품질 직무는 고객 요구 기준에 부합하는 품질을 유지하고 안전 법규와 관련된 부품의 경우 지속적인 신뢰성까지 확보해야 하는 직무입니다. 부품 중 전자부품의 비율이 높아지면서 한가지 전공으로는 모든 품질 문제를 해결할 수 없습니다. 이렇듯 여러 분야의 문제를 다루는 품질 직무에서 가장 중요한 요소는 유연한 사고를 통해 문제를 해결할 수 있는 능력이라고 생각합니다. 미국 OOOO주에 있는 자동차 OOOO 제조회사에서 품질 부서 인턴으로 근무하면서 여러 품질 문제를 색다른 방식으로 해결하였습니다. 헤드램프 내부에 설치되는 와이어의 길이가 조금씩 길어, 남는 부분이 하우징 틈새에 끼어 작동 불량이 발생한 사례가 있었습니다. 길이를 조절하기에는 많은 수량의 와이어가 Sub KD 입고되어 있었고, 고객사의 품질 이슈였기 때문에 빠른 대책 적용이 필요했습니다. 모두 와이어 길이 수정 방법에만 몰두하고 있을 때 ‘와이어가 아닌 다른 조건으로 해결할 수는 없을까?’ 하는 생각으로 볼펜 뚜껑에 접착제를 발라 하우징 내부에 기둥처럼 세워 남는 와이어를 우회하게 하는 목업 샘플을 만들었습니다. 이 방법으로 즉시 제품 금형을 수정하였고 문제는 재발하지 않았습니다. 와이어 문제를 금형 수정으로 해결한 작은 아이디어였지만 신속하게 품질 문제를 해결할 수 있었고, 유연한 사고가 품질 문제 해결에 중요한 요소임을 확인할 수 있었습니다.
본인이 삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치를 네 글자로 표현하고 그 이유와 해당 가치를 추구했던 경험을 구체적으로 설명해 주십시오
"경청의 힘" 과거의 저는 대화나 토론 중에 상대방이 사실과 다르거나 넘겨짚는 발언을 할 때는 그 자리에서 바로 고치려 했고, 친구들이 고민을 털어놓을 때는 문제 해결에만 중점을 두었습니다. 그럴 때마다 토론에서 합의는 점점 멀어져 갔고, 친구들과는 깊은 속내를 털어놓는 대화를 할 수 없었습니다. 프로젝트 PT 발표 중 '피드백을 잘 듣지 않고 날카롭기만 하다'는 교수님의 말씀을 듣고 진지하게 제 화법에 대해서 고민했습니다. 책을 읽고 생각하며 저 자신을 돌아본 결과 들을 때는 상대방의 말을 끝까지 경청하는 자세가, 말할 때는 세 번 생각한 뒤 한마디 하는 삼사일언의 자세가 필요함을 느꼈습니다. 처음에는 대화를 끊지 않고 끝까지 듣기 어려웠습니다. 하지만 경청을 실천한 뒤부터 상대방의 입장이 이해되었고 복잡한 대화 속에서도 말하고자 하는 '의중'이 조금씩 파악되었습니다. 여기에 세 번의 생각을 거쳐 정리된 내용을 말하니 본질만 간결하게 말하게 되었고, 말로써 상대방을 불편하게 하는 실수도 줄일 수 있었습니다. 경청을 통해 저는 친구와 후배들의 고민 상담소가 되었습니다. 상담소 역할을 하면서 상대방의 말을 들어주기만 해도 큰 도움이 된다는 것과 고민 상담에는 문제 해결을 위한 조언보다 공감이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 경청의 자세로 타 부서뿐 아니라 협력업체와 유기적이고 긴밀한 협업을 통해 품질을 유지하겠습니다.
현대모비스에 지원한 이유와 입사를 하게 되면 달성하고자 하는 목표에 대해 구체적으로 기재해 주십시오
"새로운 심장 : 모터" 4차 산업 시대로 접어들면서 전기차, 하이브리드차, 수소차 그리고 자율주행차가 업계의 화두입니다. 위 차량들은 엔진이 아닌 모터로 달리고, 여러 전자부품 및 모듈에 의해 제어됩니다. 자동차의 심장인 모터와 고객의 안전과 직결된 제어 관련 전자부품 및 모듈은 엄격하게 품질 관리 및 확보되어야 합니다. 저는 전공을 십분 살려 전동화 사업부에서 생산하는 모터와 전자부품 및 모듈의 신뢰성과 품질을 한층 끌어올리고 싶습니다. 현대모비스가 전기차 시대의 글로벌 TOP3를 넘어 No1이 되는 순간을 선배님들과 함께 하고자 지원했습니다. "최고의 트러블 슈터" 품질 직무에서 최고의 트러블 슈터가 되기 위해 다음과 같이 행동하겠습니다. 첫째, 신입사원 때의 계획입니다. 내부적으로는 CS/RS 클레임을, 외부적으로는 컨슈머 리포트 및 IQS/VDS 클레임을 분석하여 전반적인 품질 문제 이력을 파악하겠습니다. 또한, 공정불량률을 분석하여 어떤 공정에서 불량이 많이 발생하는지 확인하고 분석하여 해당 공정의 불량률을 낮추겠습니다. 둘째, 10년 후 계획입니다. 10년간 겪었을 여러 품질 이슈를 바탕으로 품질 이슈 발생 시 참고할 수 있는 가이드 북을 만들겠습니다. 가이드 북과 업무 경험을 바탕으로 후배들이 품질 직무에 잘 적응할 수 있도록 돕고 잘 가르쳐, 회사에 도움이 될 수 있는 인재가 되도록 이끄는 선배가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 