본인이 회사를 선택할때의 최우선 가치는 무엇이며, 고려해운이 이에 어떻게 부합하는지 설명하시오. (최대 500자 입력가능
회사를 선택할 때 제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 도전정신 입니다. 4차산업혁명이 도래함에 따라 전 산업군의 수익모델이 변화하고 있습니다. 이에 따라 해운업 또한 블록체인과 같은 신기술 등의 등장에 대비하고 있습니다. 최근 '더 골'이라는 책을 읽고 기업은 끊임없이 혁신하지 않으면 시장경제에서 살아남기 힘들다는 점을 배웠습니다. 고려해운은 4차산업혁명에 빠르게 대응하기 위해 자체적으로 ICC 3.0 이라는 IT시스템을 구축하여 글로벌 네트워크 혁신을 달성하고자 노력하고 있습니다. 또한 과거의 성과에 만족하지 않고 끊임없는 도전을 통해 아시아의 최고 선사가 되고자 노력하고 있습니다. 끊임없이 혁신하고 변화에 발빠르게 대응하는 고려해운의 모습이 저의 기업 선택의 기준과 부합하였습니다. 저의 장점인 목표의식과 도전정신을 활용해 고려해운에 입사하여 고려해운이 4차산업에 발빠르게 적응하고 신성장동력을 찾아낼 수 있도록 기여하고 싶습니다.
최근 접한 컨테이너 해상운송산업의 이슈는 무엇이며, 이에 대한 자신의 의견을 기술하시오. (최대 500자 입력가능
"국적선사 컨선 순위 상승에 긴장을 풀지말라" 최근 국적선사 컨선 순위가 일제히 상승곡선을 그렸다는 이슈를 접한적이 있습니다. 고려해운은 올해 1월 17위였으나 14위로 반등하였으며 현대상선은 톱 10에 이름을 올렸으며 SM상선 또한 톱 20에 이름을 올려 국내 컨테이너 해상운송산업의 긍정적인 회복세를 보여주고 있음을 알 수 있었습니다. 그러나 저는 이러한 긍정적인 뉴스가 마냥 좋은 것은 아니라고 생각합니다. 긍정적인 뉴스는 만족감을 주는 장점도 있지만, 사람을 현실에 안주하게 만들고 발전을 더디게 만드는 단점을 갖고 있습니다. 이럴 때 일수록 오히려 한진해운 사태를 생각하고 긴장을 해야 한다고 생각합니다. 한진해운은 컨테이너 해상운송산업이 한창 성황일 때 오판을 내린 탓에 작년에 법정관리 판정을 받고 사라지게 되었습니다. 또한 지금은 4차산업혁명이라는 큰 물결이 오고 있는 상황이라 더더욱 긴장을 해야할 때라고 생각하고 변화에 기민하게 대응할 수 있는 방안을 마련해야합니다.
4차산업혁명과 관련하여 가장 관심있는 내용을 기술하고, 그 내용에 대하여 본인이 어떠한 준비를 하고 있는지 설명하시오. (최대 700자 입력가능)
"꼼꼼함으로 블록체인의 기반을 다지는 인재" 블록체인은 일종의 데이터베이스 교환 기술이라고 부를 수 있습니다. 즉 데이터베이스가 교환되기 위해선 데이터베이스의 정확도가 가장 중요한 요소로 대두될 것입니다. 블록체인이라는 기술이 해운사에 접목된다면 어떤 효과를 보일 수 있을까 상상해봤고 가장 먼저 생각나는 것이 서류 간소화입니다. 또한 선사와 물류기업간의 서류공유가 원활해지고 처리 시간 또한 신속해진다고 알고 있습니다. 그렇기에 꼼꼼한 유형의 사람에 대한 수요가 늘어날 것이라고 생각했습니다. 서류가 빠르게 공유되고 열람 또한 자유로워진다는 의미는 서류 내용의 정확성이 기반이 되어야 긍정적인 효과를 낼 수 있는 부분이라 생각하였습니다. 내용이 정확하지 않다면 블록체인이라는 기술의 장점이 무색해지는 결과를 낳기 때문에 매일 할 일을 아침마다 적어서 적고 메모할 일이 있으면 그때 그때 메모하여 꼼꼼한 성격을 극대화할 수 있도록 노력하고 있습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 