회사를 선택하는 기준과 교원그룹이 어떻게 그 기준에 부합하는지, 입사 후 교원그룹을 어떤 회사로 만들어 가고 싶은지를 작성하여 주십시오.
시대가 변했지만, 전문성이 존재하는 한 경쟁력은 사라지지 않습니다. 자신의 분야에서 성공한 기업인이나 운동선수, 디자이너가 그 예시라 할 수 있습니다. 저 또한 제가 맡게 될 직무의 전문인이 되는 것이 최종 목표이고, 전문성을 가져다줄 회사가 저에게는 1순위입니다.

교원그룹의 홈페이지를 접했을 때, 교원그룹은 사원이 담당 직무의 전문가가 될 수 있도록 직무를 세분화하여 교육한다는 생각이 들었습니다. 평소 사건이나 사물을 유심히 관찰하고 분석하여 개선점이나 피드백을 제공하길 좋아하는 제 성향은 교원그룹의 영업관리직에 상당수 부합한다고 자부할 수 있습니다. 제가 지니고 있는 OA 능력은 담당업무에 전문성을 심화해 줄 것이고, 고객마케팅 및 영업 전략에 관한 방안을 모색할시 'CS 리더스 관리사'를 통해 학습한 내용을 바탕으로 유용한 정보를 제공해 줄 수 있을 것입니다. 무엇보다 교육 출판 사업의 주고객인 학부모들에게 신뢰를, 아이들에게는 희망을 주는 교원의 가치를 전달하는 전략으로 매출 실적으로도 이어져, 2018년에는 2조 이상의 실적을 달성하는데 든든한 지원군인 교원인이 되겠습니다.
해당 직무를 선택하게 된 계기와 그에 필요한 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적인 경험을 작성하여 주십시오.
교내 동아리 연합회에서 1년간 행사를 기획하고, 동아리 간 이견을 조율하는 활동을 통해 커뮤니케이션 능력을 발휘한 경험이 있습니다. 대학교 1학년 때 소속 동아리 지원이 열악한 것을 보고 동아리 연합회에 들어가서 각 동아리 권익을 위해 활동하고 싶었습니다.

맡은 업무로는 각 동아리의 인원을 파악하는 인사, 동아리 행사를 조직하는 기획, 각 동아리의 예산을 취합, 평가하는 재정 업무였습니다. 초반에 해결하기 힘든 문제가 닥칠 때는 교칙과 회칙을 보며 원칙대로만 해결하려다 보니 담당하던 8개 동아리의 운영이 험난하고, 의견도 중구난방으로 가는 문제가 생겼습니다.

문제점을 해결하고자 동아리의 임원진들과 대화할 자리를 만들었습니다. 서로의 입장을 경청하고, 이해하는 대화의 과정을 통해 쌓아두었던 오해를 풀게 되었습니다. 결속력을 다지고자 단합대회를 기획하고 실행하기도 하였습니다. 그 결과, 교내 연중행사도 동아리들의 적극적인 참여와 홍보를 통해 성공적으로 치렀습니다.

이러한 교내 경험은 교원그룹 내의 각 사업부를 총괄하고, 지원하는 영업관리직에도 빠르게 적응하고 이른 시일 내에 가시적인 성과를 보이게 될 것입니다.
교원그룹의 5가지 핵심가치와 관련된 경험을 2가지 이상의 핵심가치를 선택하여 구체적으로 작성하여 주십시오.
'OOO 글로벌 리더십 프로그램'에서 창의적인 프레젠테이션 방식으로 치열한 경쟁과 부족한 준비 시간을 이겨내고 팀 프로젝트 2위를 수상한 경험이 있습니다. 리더십과 소통, 글로벌 역량에 대해 강연을 듣고, 팀 프로젝트 발표를 하는 프로그램이었습니다.

당시 문제점으로는 4차 산업혁명, 북핵 문제, 한일 과거사 갈등 등의 쉽지 않은 주제였기에 선정하는데 팀원들과 상당한 의견 불일치가 있었습니다. 우수한 경쟁자들이 모여 있는 상황 속에서 좋은 성적을 통해 인턴십 기회를 모두 잡고 싶어 했기에 좀처럼 의견이 좁혀지지 않았습니다. 저 또한 3위권 내에 입상하자는 목표를 세웠기에 주제에 대한 의견을 적극적으로 제시하였습니다.

해결을 위해 저는 일전의 일본군 '위안부' 서포터즈 활동 경험을 이용하여 조원들에게 한일 과거사 갈등 문제를 선택하자고 설득하였습니다. 팀원들에게 SNS나 블로그에 올린 정보를 제공해주며 토의하고 피드백을 주고받는 과정을 거쳐 늦은 시간까지 준비하였고, 부족한 수면시간에도 불구하고, 프레젠테이션을 완성하였습니다. 모든 조원이 15분 내로 발표해야 하는 까다로운 조건에서도 차별화된 전략이 필요하다고 생각했고, 독특한 제안을 하였습니다. 이전의 프레젠테이션 경험을 이용하여 개인이 번갈아 가며 발표하는 방식이 아닌, 2명의 조원이 서론, 본론, 결론을 나누어서 대화하듯이 발표하자고 하였습니다.

다른 조와 다르게, 저희 조는 대화 방식의 프레젠테이션으로 심사위원과 청중들의 이목을 크게 사로잡았습니다. 심사위원으로부터 대화형 방식의 프레젠테이션이 상당히 신선했다는 칭찬까지 받은 저희는 결국 2위를 수상할 수 있었습니다. 영업 직무에서도 프리젠테이션은 거래처를 사로잡기 위한 필수적인 요소이자 전략입니다. 신선한 아이디어와 발표를 통해 이목을 집중시키고 탄탄하고 논리적인 구성으로 거래처를 사로잡을 수 있는 교원의 ‘아이디어 발전소’가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 