매일유업에 적합한 인재라고 생각하시는 이유를 당사의 핵심가치와 연결하여 설명하여주십시오. [100자 이상 400자 이내]
"무한 열정으로 이뤄낸 굴삭기 운전기능사"

저는 매일유업의 핵심가치 중 '열정'과 가장 적합한 인재라고 생각합니다.
두 번의 낙방 뒤, 세 번째 시험에서 굴삭기 자격증을 취득한 경험이 있습니다. 군 생활 시절 굴삭기의 효용을 느껴 자격증에 도전했습니다. 운전 경험 없던 제가 장비 조작을 익히기가 쉽지 않아 두 번의 시험에서 불합격 통보를 받았습니다. 포기하고 싶었지만 처음의 결심을 되새겼고, 이를 극복하기 위해 부족한 점이 무엇인지 돌아봤습니다. 왼손 레버 조작이 미숙했다는 것을 스스로 깨닫고 두 달 동안 밤낮으로 연습했습니다. 또한, '나는 할 수 있다'는 마음가짐으로 이미지 트레이닝 한 결과 합격할 수 있었습니다. 매일유업에서도 제가 맡은 일 포기하지 않고, 끝까지 책임지는 열정 보여드리겠습니다.
지원자님이 지원한 직무를 잘 수행할 수 있을 것이라 생각하신 이유를 설명하여 주십시오. [100자 이상 400자 이내]
"지식+경험= 생산에 대한 확신"

저는 생산관리 직무를 수행하기 위해 '지식', '현장 경험'에 강점이 있습니다.
첫째, 지식입니다. 산업공학을 전공하면서 자연스레 ‘생산’에 흥미를 느꼈고, 이를 심화시키고자 품질경영기사 자격증에 도전하였습니다. 이 과정에서 관리도, 샘플링, 공정능력 해석방법과 통계적으로 문제를 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다.
둘째, 현장 경험입니다. 00에서 인턴을 하면서 식품 공장을 이해할 수 있었습니다. 자재 담당으로서 매주 주간 재고 실사를 시작으로 일 단위 생산 실적을 관리하였습니다. 또한, 재고, 생산계획, PM을 토대로 소요량을 예측해 원재료를 발주, 납기까지 관리하였습니다. 이를 토대로 매일유업의 인당 생산성 향상과 제조원가 절감 꼭 이뤄내겠습니다.
'16년도 이후 출시된 당사의 제품 中 한 가지를 선택하여 경쟁사 대비 강점 및 보완점을 기술해 주십시오. [100자 이상 800자 이내]
"곡물 우유 - 헤이! 미스터브라운"

SNS에서 알게 된 영상통화 이벤트를 통해 '헤이미스터브라운' 블랙빈 밀크를 무료로 먹은 경험이 있습니다. 2017년 신제품 헤이미스터브라운 블랙빈, 화이트빈 제품은 ‘고소하고 건강한 곡물 우유’를 바탕으로 각각 ‘에너지UP’, ‘설탕 0%’ 특징을 살렸습니다. 어른들이 주요 소비층인 경쟁사의 곡물 우유와 다르게 이 제품은 헤이미스터브라운이라는 재미있는 제품명과 즐거운 이벤트를 통해 넓은 연령층의 소비자에게 인기를 끌 수 있습니다. 보통 곡물 우유 하면 주로 할아버지, 할머니들께서 드시는 두유라는 인식이 강합니다. 그러나 건강을 추구하는 연령층이 낮아지고 관심이 커지면서 건강식품에 대한 시장이 확대되었습니다. 이러한 현대사회의 건강식품 시장에서 넓은 연령층의 소비자를 타겟으로 할 수 있다는 점은 큰 경쟁력이라고 생각합니다. 블랙빈 밀크 제품은 기존 검은콩 우유 대비 당이 30% 적게 함유되었다는 점을 강점으로 내세우고 있습니다. 하지만 이 제품은 최근 각종 질병을 유발하는 등 심각성이 대두되고 있는 액상과당이 함유되어 있습니다. 건강한 곡물 우유가 컨셉이기 때문에 액상과당 대신 대체 당, 천연 감미료를 사용해야 한다고 생각합니다. 수치상으로 당을 낮추는 것보다 영양상으로 좋은 당 원료를 사용하여 고객의 '건강한 삶'을 추구해야 합니다. 식품업에 종사하는 엔지니어로서 '건강한 음식'을 생산하는 것을 첫 번째 사명으로 삼겠습니다. 신선한 원료 조달과 food safety 관리를 통해 고객에게 기쁨을 주고, 매일유업이 종합식품기업으로 세계로 뻗어 나가는 데 함께하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 