현대모비스에 지원하게 된 동기를 기재해 주시기 바랍니다. * [300자 이상 1000자 이내]
"맡은 바 책임을 다하자" 현대모비스의 1년간 판매 수량이 1개 이하인 품목은 44만 개가 넘습니다. 또한, 단종 차종의 부품을 여타 기업들과 함께 협력하여 생산하는 전 세계 유일한 기업입니다. 이것은 단순히 기업의 수익성만 따진 것이 아니고 기업의 무한책임정신으로 가능한 것입니다. 저는 2015년도 1학기에 농구소모임OOOOO의 주장을 맡게 되었습니다. 처음 하는 직책이라 두려웠지만 제가 한 동아리를 이끈다는 사실에 책임감을 가지고 임하였습니다. 주장을 맡은 후, 첫 연례행사인 졸업생들과 재학생들의 단합을 주최하였습니다. 처음으로 행사를 주최하기에 부족한 것이 많았지만, 연례행사라 망칠 수 없다는 생각으로 준비했습니다. 각 재학생을 연락, 물품구매, 계획으로 배분하여 충분한 준비를 해나갔습니다. 하지만 늦은 준비로 장소가 마땅치 않았습니다. 그래서 저는 책임감을 가지고 인천에 있는 모든 농구장에 전화를 돌린 결과, 장소를 찾을 수 있었습니다. 열심히 준비한 결과, 총 40여 명의 행사 참석인원이라는 결과를 만들어냈습니다. 또한, 행사에 찾아오신 선배들과 참석한 재학생들을 위해 진행을 맡았고, 그 결과 원활한 진행으로 참석한 선배들과 부원들에게 칭찬을 받을 수 있었습니다. 준비하며 힘도 들고 잘 따라주지 않는 부원들이 있었지만, 주장이라는 책임감 아래 제가 한 번 더 뛰며 이끌어낸 결과였습니다.
타인과 구별되는 자신만의 경쟁력을 한 가지 고르고, 이를 잘 표현할 수 있는 사례를 중심으로 기재해 주시기 바랍니다. * [300자 이상 1000자 이내]
저의 가장 큰 경쟁력은 도전하는 정신입니다. "250m의 상공을 넘어서" 군 전역 후, 관심 있는 분야에 대해 좀 더 알아보고 싶어서 OO로켓연구회라는 동아리에 가입하였습니다. 여름방학에 전국대학생로켓대회에 참가하기 위해 모든 부원이 대회준비를 했습니다. 제어, 동체, 엔진 팀으로 역할분담을 통하여 대회를 준비했습니다. 저는 엔진 팀 소속으로 대회에 사용할 1개의 엔진을 위해 하루 8개씩, 약 100개의 고체엔진을 제작하였고 그 중 최고의 엔진을 고를 수 있었습니다. 또한, 신입 회원이지만 항공우주공학과라는 전문적 지식을 이용하여 엔진 팀에 도움이 될 수 있었습니다. 이렇게 제어, 엔진, 동체 팀이 모두 이루어져 소형로켓이 완성되었습니다. 대회 당일, 로켓은 250m 상공을 날며 금상을 받을 수 있었습니다. 저에게 방학을 포기하고 처음으로 도전하는 대회였지만 부원들의 협력과 열정으로 이루어낸 성과라고 생각합니다. "새로운 프로그램에 대한 도전" 2학년에 카티아 프로그램을 다루는 수업을 듣게 되었습니다. 처음에는 카티아를 다룬다는 것이 매우 흥미로워서 수업을 한 후에 매일 카티아를 복습하는 시간을 가졌습니다. 또한, 하다가 안 되는 부분이 있으면 유튜브를 찾아 문제해결에 노력했습니다. 그마저도 안되면 교수님을 찾아가 문제점을 알고 습득하기까지 노력하였습니다. 그러던 도중 팀 프로젝트로 오토바이를 만들기로 했습니다. 제가 프로그램에 관해 공부했었기에 팀장을 자처하고 팀원들에게 보다 쉬운 방법을 가르쳐주어 빠르게 파트들을 완성할 수 있었습니다. 오토바이는 여러 개의 파트가 맞물려서 기계적으로 작동하는 원리입니다. 파트들을 한 번에 돌리기보다는 두 가지의 파트로 나누어서 시간을 맞추어 작동하는 법을 적용하였고, 교수님이 그 방법은 참신하다는 평을 남겨주셨고, 그 결과 팀 프로젝트에서 최고점을 받아 A+학점을 받을 수 있게 되었습니다. 현재의 위치에 안주하지 않고 한 발짝 앞으로 나가는 도전하는 삶은 제게 큰 에너지가 될 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 