본인이 회사를 선택 할 때 가장 중요하게 생각하는 것과 한미약품이 그것과 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"미래 가치를 창출" 학창시절 주도적이고 책임감이 강한 사람이었습니다. 그래서 조직에서 미래가치와 혁신을 중요시 생각했고 한미약품의 가치관과 적합하기 때문에 지원하게 되었습니다. 한미약품은 항암신약 개발에 매진하고 있고 복합신약을 통해 글로벌 경쟁력을 확보했습니다. 그리고 임직원 봉사와 보건의료계와 문화예술을 지원하면서 글로벌 사회 공헌에 기여하고 있습니다. 중학교 때 신화창조를 보면서 혁신적인 기술 개발을 통해 글로벌 시장경쟁력을 확보해서 기업이 성장하는 것을 봤습니다. 변화를 두려워하지 않고 도전을 통해 성과를 창출하는 것이 기업의 지속성에 핵심이라고 생각합니다. 한미약품은 기술 개발을 통해 복합신약의 명가이고 이에 만족하지 않고 20여 개의 신약을 국내와 국외에서 개발하고 있습니다. 학창시절 문제해결능력, 창의력, 리더십을 발휘해 창의력 캠프 최우수상 2회와 상상마케팅 스쿨에서 동인비의 근본적인 문제점을 찾아 해결책을 제시했습니다. 역량을 토대로 후배의 성장에 도움을 주는 것이 한미약품의 사회 공헌 방향성과 부합한다고 생각합니다. 학창시절 교내활동과 대외활동 경험을 바탕으로 후배에게 면접과 지원서 컨설팅을 했습니다. 학교 홍보대사 후배에게는 진정성과 적극성이 중요하다고 조언을 했고 대외활동 지원하던 후배는 지원서의 내용의 구체성과 명확성 있게 지원서를 교열했습니다. 그 결과 후배들은 원하는 목표를 이루었습니다.
엘리트 한미인상 중 본인에게 가장 적합한 1가지를 선택하여 사례를 소개하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"인내심, 집념 성취욕이 강한 사람" 대학교 2학년 때 창의력 캠프에서 상황에 맞는 리더십을 통해 최우수상을 받은 경험이 있습니다. 초창기에 팀의 문제점은 팀원들은 적극성이 부족했고 팀장은 방향성 제시와 업무추진력이 부족했습니다. 그래서 방향성을 설정하고 원활한 의사소통의 필요성을 느꼈습니다. 조원들의 성격유형 찾기 시간을 통해 팀원들은 중재자형이 많기 때문에 사람 간의 관계 형성과 의사소통에서 의견을 경청하는 스타일이라는 것을 파악했습니다. 팀원들의 성향을 파악하고 제가 팀원들에게 맞추는 방식으로 개선했습니다. 카리스마 리더십을 발휘해 발표를 전부 맡았고 먼저 행동을 해서 팀워크를 강화했습니다. 팀 회의에서 의견 제시를 통해 회의 분위기 전환을 했습니다. 팀원들은 소통을 통해 서로의 생각을 공유하는 것을 선호하는 유형으로 나타났습니다. 그래서 제시된 의견의 본인의 생각을 물어보고 이를 반영하는 형태로 진행했습니다. 관계 형성을 위해 휴식시간에 대학생활 이야기와 예능프로그램 이야기와 위트를 했습니다. 마지막으로 할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다. 팀원들은 에이스 조에 겁을 먹어 상을 받을 수 있다는 자신감이 부족했고 중간 과정까지 우리가 노력해온 결실이 나오지 않을까 걱정하는 팀원들이 생겨났습니다. 그러한 분위기 전환을 위해 창의력 캠프의 취지인 서로 협력하고 소통하는 자세를 보여주는 것이 중요하다는 것을 일깨워 주었습니다.
한미약품의 과거/현재/미래 각각의 키워드를 선정하고 그 이유를 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"도전" 한미약품은 1989년에 스위스 로슈사에 기술수출을 했고 1997년에 노바타스에 마이크로에멀전 자체 기술을 이전했습니다. 이런 성과를 봤을 때 한미약품은 기술경쟁력을 확보하기 위해 지속적인 도전을 했고 고난을 극복했고 수상과 국내 유일 유럽약전 규격 인증을 받았습니다. 제약에서 중요한 것은 기술 경쟁력을 확보하는 것인데 기술력을 확보를 위해 도전을 통해 회사의 기틀을 잡고 있다고 생각합니다. "혁신" 한미약품은 중반기 세계 최초의 의약품을 개발했습니다. 경구용 함앙제인 파클리탁셀, 경구용 항진균제인 아트라정, 유소아 해열시럽제인 맥시부펜, 심바스타틴 서방형인 심바스트 CR을 출시했습니다. 그 결과 신약개발상 우수상과 6개국 판권 계약을 체결했습니다. 초창기 도전을 통해 기술경쟁력을 했고 이제 혁신적인 제품을 통해 인류의 행복과 회사의 미래가치를 창출했다고 생각합니다. 기술 경쟁력을 확보하면 차별화된 제품을 통해 고객을 사로잡기 위해 노력을 하고 있다고 생각합니다. "세계 진출" 혁신과 도전을 바탕으로 한미약품은 세계 진출을 위한 준비를 하고 있습니다. 피도글 제품은 유럽 8개국에 시판허가가 승인됐고 2005년에 복합신약을 첫 판매했습니다. 글로벌 신약 개발을 위해 연구 투자한 것이 성과가 드러나고 있습니다. 세계 진출을 통해 한미약품은 기존의 성과에 만족하지 않고 글로벌 경쟁력을 확보하기 위해 힘쓰고 있다고 생각합니다.
지원분야와 관련하여 본인의 역량 중 보완해야 할 부분과 그 역량을 향상시킬 수 있는 방안에 대해 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"커뮤니케이션 능력, 공감능력" 대학교 3학년 때 역량검사를 받으면서 리더십, 창의력, 문제해결능력은 높게 나왔지만 커뮤니케이션은 평균이고 공감능력은 낮게 나왔습니다. 교수님의 상담을 받으면서 직장에서 업무를 처리하고 창의성도 중요하지만 상대방을 이해하고 원활하게 소통하는 역량도 중요하다는 조언을 들었습니다. 상대방과 대화를 할 때 업무의 관점이 아닌 상대방의 시선에서 이해하고 끝까지 경청하는 것이 중요하다고 생각합니다. 학창시절 팀 프로젝트를 하면서 업무와 팀에 발전에 도움이 되는 대화를 자주 했습니다. 업무적인 대화보단 상대방의 마음을 이해하는 대화를 하는 것이 커뮤니케이션과 공감능력을 끌어올릴 것 같습니다. 그래서 쉬는 시간에 동료의 고민사항에 대안을 제시하기보단 이해와 공감을 하는 대화를 하겠습니다. 이 대화법을 하루에 2번 적용하고 잠자기 전에 잘한 점과 못한 점을 피드백 갖는 시간을 갖겠습니다. 사내강좌에서 커뮤니케이션을 우선순위로 정해서 신청하겠습니다. 역량을 끌어올리기 위해서 본인이 연습을 하는 것도 중요하지만 제대로 된 방법을 파악하고 적용하는 것이 효과적이라고 생각합니다. 강좌를 수강하면서 중요한 것은 강의의 내용을 이해하는 것과 본인 것으로 소화를 잘하는 것입니다. 그래서 강의 내용 중에 이해 안 되는 것은 강사에게 질문하고 본인의 것이 소화가 안되는 것은 개인 시간에 연습을 해서 꼭 제 것으로 소화하겠습니다.
지원분야에 필요한 직무역량을 습득하기 위해 했던 노력에 대해 기술하여 주십시오. (전공수업, 직업교육, 자격증 등) (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"정교한 설계 능력" 대학교 3학년 때 창의력 캠프에서 어플이나 제품을 개발하는 미션을 수행하였습니다. 저희 팀은 실생활에 도움을 주는 스마트폰 액정 깨짐을 방지하는 어플을 만들었습니다. 하지만 일부 팀원은 어플이 스마트폰 액정 깨짐을 방지할 수 있을지에 대한 의문을 제기하였습니다. 팀원들을 설득하기 위해 세밀한 설계를 통해서 극복할 수 있는 방안과 액정 파손으로 인해 서비스센터를 방문하는 고객의 수를 파악하여 어플을 통해 얻을 수 있는 수익성을 자료로 정리하여 회의를 통해 팀원들을 설득하였습니다. 제품의 설계를 감지 센서의 인식을 통해 풍선이 나와서 충격을 완화하는 방식을 채택했습니다. 스마트폰이 떨어질 때 공학적 계산을 통해 2.5m보다 높으면 스마트폰 깨짐에 영향을 주기 때문에 감지센서가 인식을 해서 풍선이 나올 수 있게 설계를 했습니다. 내리막길과 오르막길에서 스마트폰이 떨어질 때 풍선이 나와도 굴러서 파손될 확률이 있기 때문에 접착력이 강한 소재를 사용하겠습니다. 그리고 삼성, 애플 스마트폰은 홈버튼 설계를 채택하고 LG 스마트폰은 뒷면 설계를 제안했습니다. 발표를 준비할 때 LG 스마트폰의 구성을 어떻게 설계할지 와 풍선이 액정 보호에 어느 정도 효과가 있을지에 대한 질문사항을 준비했습니다. 그 결과 창의력 캠프 최우수상을 받았습니다. 이런 경험을 통해 구체적인 수치와 체계성을 갖춘 기획안 제시의 중요성을 배웠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 