삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)
"나의 직무가 가장 중요한 자리이다"

반도체 산업은 개발과 양산이 동시에 이뤄지기 때문에 사이클이 매우 빠릅니다. 그리고 IT 분야의 발전과 4차 산업혁명으로 고객이 요구하는 반도체는 더욱 다양화되고 있습니다. 이러한 변화를 두려워하지 않고 주도하기 위해 삼성전자 Foundry에 지원하였습니다. 설비엔지니어는 수십, 수백억의 반도체 생산 설비들이 최적의 상태로 운용될 수 있도록 관리하고, 지속적으로 효율성을 개선해 나가야 합니다. 따라서 설비엔지니어 직무가 삼성전자의 수익성과 직결된 중요한 위치임을 인지하고, 강한 책임감과 끈기있는 자세가 요구된다고 생각합니다. 또한, 전체적인 생산 Process를 이해하고 열린 사고를 통해 문제점을 해결할 수 있는 역량도 필요합니다.

전기공학을 전공하면서 회로이론, 전력시스템 공학, 자동제어 등을 통해 공학적인 지식을 쌓았고 팀 프로젝트와 공모전에 참여하면서 지식의 범위를 확장했습니다. 이를 통해 다양한 공학적 아이디어를 제안했었으며 이러한 경험은 효율적인 생산계획을 수립하는 데에 큰 도움이 될 것입니다. 삼성전자에 입사 후, 완벽해 보이는 삼성전자의 부족한 부분을 찾아 채울 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 그러기 위해서 무엇이 부족한지 문제점을 발굴하고, 적절한 해결책을 제시해보겠습니다. 앞으로 더욱 빠르게 흘러갈 트렌드를 읽어내고, 완벽함을 추구하는 설비엔지니어가 되겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자)
"마음을 여는 일"

군대에서 관계를 개선하기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 이등병 시절 체중이 많이 나갔었고 내무반 선임들에게 뚱뚱하다고 비난받고 조롱당한 적이 있습니다. 저를 싫어하는 집단은 처음이었기 때문에 문제의 원인을 파악하고 해결하는데 몰두했고, 남들보다 잘하는 일에 집중해야겠다고 생각했습니다.

첫 번째는 암기력입니다. 통신병으로서 통신용어를 빠르게 암기하였고 무선 통신장비의 운용법을 반복·숙달한 결과, 전술훈련 평가에서 뛰어난 활약을 하며 선임들에게 좋은 인상을 남겼습니다.
두 번째는 성실함입니다. 휴식시간에 연병장을 뛰고 식사량을 줄이며 체중감량을 시작했습니다. 단발성이 아닌 성실히 운동하는 모습을 보며 선임들도 미안함을 표시했고 이때부터 훈련이나 작업 시 의사소통이 활발해졌습니다.
세 번째는 공감과 배려입니다. 시간이 지나고 후임병이 많이 들어왔지만 단 한 번도 괴롭히거나 무시하지 않았습니다. 저 또한 이등병 때 힘들었기 때문에 그들의 고충을 들어주고, 공감하고, 적절한 조언을 해주었습니다. 계급이 낮은 약자라고 무시하지 않았기에 후임들과도 좋은 관계를 유지하며 인간관계를 넓힐 수 있었습니다.

저를 미워했던 한 선임이 전역하던 날 해주었던 말이 있었습니다. “너는 사람을 끌어당기는 힘이 있다.” 이 말을 듣는 순간, 나를 좋아하지 않는 사람을 내 사람으로 만들었다는 성취감을 느꼈고 조직생활에서 인간관계의 중요성을 깨달았습니다.

"신뢰의 힘"

팀원들과 신뢰를 바탕으로 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 2016년에 2달 동안 팀 프로젝트를 진행했던 당시 저는 조장으로서 4명의 팀원과 함께 역할분담을 마친 상태였습니다. 그러나 중간발표를 앞두고 한 친구가 수강 포기를 하면서 남은 팀원들의 부담이 가중되었고 역할을 다시 분담해야 했습니다. 남은 3명의 조원들과 많은 대화를 나누었고, 상대적으로 여유 있는 학기였던 저는 포기한 친구의 역할이었던 코딩을 맡으면서 PPT 작성과 발표까지 하게 되었습니다. 물론 나서지 않을 수 있었지만, 팀장으로서 팀원들의 사기를 떨어트리고 싶지 않았습니다. 한 명이 부족한 상황에서 프로젝트를 포기하지 말고 반드시 마무리 짓자고 각오를 다졌습니다. 팀원들도 저를 믿어주었고, 코딩업무를 함께 하면서 1명의 빈자리를 채워나갔습니다. 서로를 믿고 끝까지 노력한 결과, 최종발표에서 좋은 성적으로 11개 팀 중 2위를 차지하며 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

한 명이 빠지는 상황에서 만약 팀원들을 신뢰하지 못했거나 반대로 팀원들이 저를 신뢰하지 못했다면 이러한 결과는 없었을 것입니다. 삼성전자에 입사 후, 어떻게 하면 제가 맡은 설비들을 조금 더 안정적이고 효율적으로 운영할 수 있을지 고민해보고 적절한 해결책을 찾아 직접 개선해 나가고 싶습니다. 이러한 결과를 얻기 위해서는 구성원들과 신뢰를 바탕으로 끊임없이 소통하고, 해결책을 찾아가는 과정이 있어야 한다고 생각합니다. 단순한 업무 협력자에서 그치는 것이 아닌 끈끈한 관계를 맺고, 동료들과 함께 반도체 생산 설비의 최적화를 이룩하겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)
"반도체 위탁생산에 11나노 공정 추가"

삼성전자는 반도체 Foundry 공정에 11나노 공정을 새로 개발해 내년 상반기부터 양산에 나선다고 발표했습니다. 11나노는 기존에 삼성전자가 주력으로 활용하던 14나노 반도체 미세공정을 기반으로 개발한 파생공정입니다. 14나노 반도체보다 성능은 최대 15% 높이고 반도체 크기는 10% 줄였습니다. 이번 공정 개발은 플래그십 스마트폰용이 아닌 중고가의 스마트폰 시장 점유율을 높이기 위한 전략입니다. 설계 변경이나 비용 증가 없이 더 좋은 반도체를 생산하게 되어 중고가 폰에도 차별화된 가치를 제공할 수 있을 것으로 보입니다.

삼성전자는 14, 11, 10, 8, 7나노에 이르는 로드맵을 완성하여 고객군의 선택지를 넓혀 경쟁력을 강화했습니다. 기존 14나노 공정을 11나노로 변경한 것은 중국에 대응하기 위한 기술개발로 보입니다. 커져가는 중국시장에 주도권을 주지 않고, 중고가 스마트폰 시장도 놓치지 않겠다는 것이 Foundry 사업부의 전략이라고 생각합니다.

"Foundry 사업부의 성장세와 잠재력"

삼성전자는 올해 4위인 Foundry 시장점유율을 2위로 끌어올리는 것이 목표지만, 경쟁사에 앞선 기술 경쟁력을 특화할 수 있는 만큼 향후 업계 1위인 대만의 TSMC도 따라잡을 수 있을 것으로 생각합니다. 실제로 Foundry 사업부의 성장세는 가파릅니다. 시장조사기관인 IHS 마킷에 따르면 삼성전자의 Foundry 사업 매출은 지난해 45억1800만 달러를 기록했고 이는 전년 대비 무려 78.6% 급증한 수치입니다.

Fabless 회사들이 많아짐에 따라 Foundry의 잠재력은 충분합니다. 설계도면 유출에 대한 우려로 Fabless 기업들이 꺼리는 것이 있었는데 Foundry를 분리함으로써 완전히는 아니더라도 어느 정도 해소가 되는 방법이라고 생각합니다. 현재 삼성전자의 Foundry 시장점유율은 6.9%이지만, 공정 미세화 기술력은 어느 곳과 비교해도 경쟁력이 충분하기 때문에 점유율은 충분히 올릴 수 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 