1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[인류 생활의 발전에 기여하는 엔지니어] 
인류가 보다 나은 생활을 할 수 있도록 기여하는 엔지니어가 되겠습니다. 부모님께서는 사회가 있기 때문에 저희 가족이 부족함 없이 살 수 있다는 것을 오래 전부터 봉사활동, 기부 등 실천을 통해 가르치셨습니다. 따라서 석유화학 산업의 엔지니어가 되어 보이지 않는 곳에서 인류의 보다 윤택한 삶을 만드는 데 기여하고자 OO대학교 화학공학과에 진학했습니다. 학업에 있어서 항상 기초를 다지기 위해 노력했습니다. 
또한 설계, 팀별 활동 등에서 적극적으로 아이디어를 제시하고 맡은 바 역할을 충실히 수행하며 목표를 달성하고자 노력해왔습니다. 화학공학 전공지식 외에도 환경에 대한 넓은 지식을 쌓음으로써 장차 강화될 온실가스 배출 규제, 화학물질 사용 규제 등에 미리 대비할 수 있는 유연성을 확보했습니다. 저는 효성의 미션을 수행할 수 있는 네 가지 핵심 가치를 지닌 사람입니다. 효성의 화학 부문 엔지니어가 되어 모든 사람이 행복해지는 세상을 만들겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[꼼꼼한 엔지니어] 
생산 현장에서 메모하는 습관은 품질 향상과 효율 증대에 큰 도움이 될 것입니다. 아르바이트를 하며 시작된 메모는 많은 업무를 잊어버리지 않도록 하는데 큰 도움이 됐습니다. 또한 중요도 및 마감 기한에 따라 우선순위를 결정하는 데 큰 역할을 하여 효과적인 업무 처리를 가능하게 했습니다. 화학제품 생산 공정의 모든 것을 꼼꼼하게 기록하고 문서화하여 안전하고 안정적인 생산 현장을 만들 수 있습니다. 

[넓은 시야를 가지고 멀리 내다보는 인재] 
여러 분야의 종합 산업인 플랜트 산업에 대한 교육을 수강했습니다. 토목, 건축, 기계 등의 화학공학 외의 공학 분야뿐만 아니라 세계 시장, 경제, 재무 등의 분야까지 폭 넓은 지식을 쌓을 수 있었습니다. 넓은 시야로 멀리 내다보며 다가오는 Risk에 적절히 대응할 수 있는 안목을 키웠습니다. 꼼꼼한 성격과 넓은 시야로 끊임없이 노력하여 효성이 최고의 경쟁력을 갖춘 글로벌 기업으로 성장하는 데 기여하겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[혁신을 이루다] 
교내 해외탐방에 응모하여 불합격했으나 불필요한 부분을 제거하고 재도전하여 선발됐으며 탐방 결과 대상을 수상한 경험이 있습니다. 2011년 'Blue economy'라는 주제로 북유럽의 신재생 에너지 적용 사례들을 탐방하고자 교내 해외탐방에 응모했으나 선발되지 못했습니다. 불합격한 원인을 분석한 결과 너무 많은 종류의 신재생 에너지를 다루고자 하여 초점이 분산됐고 우리나라에 적용하기 힘든 부분이 많았기 때문이었습니다. 
따라서 우리나라에 적용 가능할 것이라 생각되는 'Algae oil'에만 초점을 맞추어 2012년에 재도전했습니다. 미세조류로부터 연료를 추출하는 원리와 상업성, 문제점과 해결 방안 등 Algae oil이라는 하나의 목표에 집중한 결과 선발됐습니다. 또한 최고의 결과를 만들기 위해 노력하여 탐방 후 대상을 수상했습니다. 실패를 두려워하지 않고 문제점을 분석하여 해결하는, 변화를 두려워하지 않는 효성의 화학부문 엔지니어가 되겠습니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[키다리 아저씨가 되고자] 
인류 생활을 편리하고 윤택하게 만들고자 드러나지 않는 곳에서 노력하는 효성은 인류 생활의 발전에 기여하고자 하는 저의 포부와 일맥상통합니다. 타이어, 섬유, LED, ATM 등 잘 모르고 지나쳤던 곳에서 효성이 우리 생활 속에 함께하고 있었습니다. 효성의 화학부문 엔지니어가 되어 생활 속에 신기술로 편리함을 제공해주고자 지원했습니다. 
입사 후 효성의 미션('인류의 보다 나은 생활을 선도한다.')에 사명감을 가지고 최고의 제품을 생산하는 데 기여하여 전 세계의 신뢰를 얻는 효성을 만들겠습니다. 이를 위해 효성의 구성원들과 화합하고 기본에 충실하며 빠르게 변하는 환경에 유연하게 대처하겠습니다. 드러나지 않아도 지구촌 사회의 발전을 위해 끝없이 노력하는 '키다리 아저씨'와 같은 효성의 엔지니어가 되겠습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11349 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 