삼양그룹에 입사지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해주십시오. (기업 이미지/복지 등 처우/비전 등 상세하고 솔직하게 기술) (0/600)
"도전의 DNA를 공유하는 삼양그룹과 나"

삼양그룹은 안주를 모릅니다. 창사 이래 ‘생활을 풍요롭고 편리하게 하는 기업’ 라는 슬로건 하에 선택과 집중을 통한 사업 포트폴리오를 중심으로 사업의 고도화, 글로벌화에 주력하고 있습니다. 게다가, 2020년에는 현재 그룹매출에 2배가 넘는 매출 5조원 달성을 위해 적극적으로 국내외 신시장 개척에 힘을 쏟고 있습니다. 이와 같은 과감한 도전정신은 저에게도 있습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일본 나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트 구하기가 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인 식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 도전정신으로 국내외 시장을 적극 공략하여 2020년 매출 5조 실현에 끊임없이 도전하겠습니다.
본인이 지원하는 직무에 있어 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험을 3가지 이내로 기술해 주십시오. (0/800)
"영업과 마케팅직무의 핵심역량은 추진력과 분석력"

영업과 마케팅직무는 고객의 니즈를 정확히 분석하고, 이를 기반으로 실제 제품 판매로 이어지게 하는 직무이기 때문에 분석력과 추진력이 가장 중요합니다. 저는 분석하여 추진하는 것에 자신 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 결심했습니다. 처음에는 일본패션브랜드 제품으로 진행하려고 했습니다. 하지만 인터넷 시장조사를 통해서 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었고, 후발주자로 수익을 내기는 어렵다고 생각했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그렇게 할인된 상품 중에서도 한국에는 없지만 한국에도 충분히 통하는 색상과 디자인 중심으로 상품을 대량 매입하여 방학 때마다 주변 지인에게 혹은 인터넷으로 판매하였습니다. 그 결과, 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 저의 분석력과 추진력으로 상품과 영업경쟁력을 높이는데 다양한 방안을 제시할 수 있도록 하겠습니다.
자신이 수행했던 일 중 가장 도전적인 활동에 대하여 기술해 주십시오. (0/600)
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그 동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
기존의 방식을 개선하고 새로운 혁신을 실행했던 활동에 대하여 기술해 주십시오. (0/600)
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저는 업무프로세스를 개선하여 업무의 효율성과 팀 성과 향상에 기여한 적이 있습니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 삼양그룹에서도 발휘하여 비효율적인 업무프로세스 개선을 통한 팀 성과향상의 밑거름이 될 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표(비전)와 이를 달성하기 위한 계획 2가지를 기재해 주십시오. (0/800)
"진정한 삼양인"

먼저, 글로벌 B2B 시장에서 삼양그룹 인지도 제고가 목표입니다. 이 목표를 달성하기 위해 우선 진정한 삼양인으로 거듭날 수 있도록 하겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 사업철학과 제품을 완전히 이해하여야 고객들을 납득시킬 수 있는 영업과 마케팅이 가능하다고 생각합니다. 따라서, 입사 후에 삼양그룹이 추구하는 가치와 전개하고 있는 제품을 완전히 숙지할 수 있도록 하겠습니다. 그 후, 국내외 고객관리와 판로개척에 힘을 쏟겠습니다. 영업은 단순히 제품을 판매하는 것이 아니라 그 이상의 가치를 전달하는 것으로 생각합니다. 구체적으로는, 삼양그룹의 제품을 구매하는 고객은 ‘생활을 풍요롭고 편리하게’ 라는 삼양그룹의 비전실현에 동참하는 것이며, 따라서 삼양그룹의 또 하나의 동지이자 가족 같은 존재가 되는 것입니다. 그러므로 고객을 가족과 같이 생각하며 정성을 다한 서비스를 제공함으로써 경쟁사에서는 실현할 수 없는 비즈니스 파트너 이상의 관계를 고객과 함께 만들어 나가는 것이 저의 목표입니다. 그 다음, 꾸준한 자기계발을 통해서 기회를 만들어 나가도록 하겠습니다. 기회란 준비된 자에게만 주어지는 특권이라고 생각합니다. 따라서 현재에 안주하지 않고 끊임없이 자기계발을 하여 새로운 비즈니스 기회를 놓치지 않도록 하겠습니다. 그렇게 되도록 입사 후에도 꾸준히 영어공부에 매진하여 글로벌 시장도 수월히 개척해 나갈 수 있는 역량을 키우겠습니다. 또한, 담당하는 분야의 최신 비즈니스 변화를 상시 파악하기 위해 적극적으로 관련 기사 및 서적을 꾸준히 탐독하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 