성장과정 (500자 이상 800자 이내)
"실천은 말보다 무겁다"

단순히 계획을 세우는 것과 직접 행동하는 실천의 무게는 다릅니다. 완벽한 계획이라도 실천하지 않는다면 의미가 없기 때문입니다. 항상 주도적으로 행동하는 삶을 살기 위해 노력했습니다. 대학 시절 학과 부학생회장을 맡으며 과 행사를 총괄했던 경험이 있습니다. 당시 저희 학과 학우들의 행사 참여율은 많이 저조했습니다. 행사 대부분이 학우들의 관심이 많은 취업이나 전공 분야가 아닌 단순한 친목에 초점이 맞춰져 있었기 때문입니다.

매년 해왔던 학과 행사를 그대로 진행했어도 상관없었지만, 행사 참여율을 높이는 방법을 고민했습니다. 니즈 파악을 위해 집행부원들과 함께 학우들이 원하는 행사를 직접 조사했습니다. 예전과는 달리 취업이 어려워지며 학우들은 전공이나 취업에 도움이 되는 강연을 원했습니다. 설문하는 동시에 공공기관의 대학생 프로그램을 알아보았고, OO은행에서 진행하는 대학생 교육 프로그램에 신청하고 참여했습니다. 최근 경제 이슈에 대한 강연과 화폐 박물관 견학까지 알찬 구성으로 학우들로부터 좋은 평가를 받았습니다. 이 프로그램은 지금까지 매년 열리고 있는 중요한 학과 행사로 자리 잡았습니다.

학우들이 원하는 것을 파악하고 기획까지 하며 여러 신규시장을 개발해야 하는 MR에게 꼭 필요한 실행력을 배웠습니다. 이를 바탕으로 삼진제약의 신규 시장 개발과 제약 시장 점유율을 높일 수 있도록 적극적으로 행동하는 MR이 되고 싶습니다.
장단점 및 생활신조 (500자 이상 800자 이내)
"학교에 한 명뿐이었던 한국인"

어느 환경에서도 빠르게 적응할 수 있는 장점이 있습니다. 한국인이 단 한 명도 없었던 캐나다의 학교에서 좌절하지 않고 50여 명의 외국인 친구를 사귀었던 경험이 있습니다. 캐나다에서 교환 학기를 보낼 때의 일입니다. 파견된 학기에 한국인이 없었고, 영어가 많이 익숙하지 않았던 상황이어서 생활에 적응하기 어려웠습니다.

하지만, 움츠리기보다 위기를 기회로 만들기 위해 노력했습니다. 교내 프로그램에 적극적으로 참여하며 외국인 친구들과 소통했습니다. 어려울 것 같았던 외국 친구들과의 소통에 점점 적응했고, 학기가 끝날 때쯤에는 모든 친구와 인사를 할 수 있을 정도로 친해졌습니다.

MR로 근무하며 병원의 이해관계자 사이에서 분명 힘들고 어려운 점이 있을 것으로 생각합니다. 하지만, 캐나다에서 혼자 적응하며 도전했던 경험을 바탕으로 포기하지 않고 삼진제약의 제품들을 널리 알리는 MR이 되겠습니다.

"과도한 욕심은 금물"

반면, 적극적인 성격으로 단시간에 많은 일을 하려다 보니 능률이 떨어졌습니다. 교환 학생 당시 수업과 한국 홍보대사 활동을 병행했던 경험이 있습니다. 홍보 행사를 기획하는 과정에서 혼자였지만, 더 많은 외국 친구들과 소통하기 위해 무리한 일정을 세웠습니다. 이는 체력적 부담과 실망스러운 결과로 이어졌습니다. 이 경험 이후, 욕심을 줄이고 일을 하기 전에 실행 가능한 계획을 세우고 있습니다. 많은 병원과 약국의 영업 업무를 담당하며 계획을 철저히 세우는 것은 중요합니다. 효율적인 계획을 세우는 습관을 바탕으로 맡은 영업 채널의 제반 업무를 책임지는 MR이 되겠습니다.
입사지원동기 (500자 이상 800자 이내)
"내가 가장 잘할 수 있는 일 - MR"

대학 시절 여러 대외활동과 서비스업 경험을 통해 CRM과 소통 능력을 길렀습니다. 또한, 과 부학생회장 활동을 하며 기회를 기다리기보다 먼저 행동하는 능동적인 습관을 길렀습니다. 이러한 경험들을 통해 배웠던 저의 적극성과 소통 능력은 영업 직무에 잘 어울린다고 생각했습니다.

다른 영업 직무와 달리 제약 영업은 제품을 단순히 파는 것이 아닌, 의사에게 제품 정보를 전달하고 그것이 환자들에게 도움을 준다는 점에서 큰 매력을 느꼈습니다. 또한, 많은 제약 회사 중 삼진제약에 지원한 이유는 사회 트렌드에 맞게 변화하려는 혁신적 기업 마인드를 신문 기사로 접한 이후였습니다. '게보린'이라는 이미 유명한 일반의약품이 있지만, 고령화라는 사회 트렌드를 반영하여 노령 인구를 타겟으로한 전문의약품 개발에 적극적인 모습에서 함께 성장하고 싶다는 생각이 들었습니다.

"처음 보았어도 매일 보아왔던 것처럼"

여러 병원과 약국을 다니며 삼진제약의 제품을 전달하고 매출을 관리해야 하는 MR에게 가장 필요한 역량인 친화력을 기르기 위해 다양한 경험을 했습니다. 다양한 사람과의 만남과 소통을 좋아하는 저는, 호주 워킹 홀리데이와 1개월 유럽 여행을 통해 많은 사람을 만났습니다. 만났던 사람들은 저에게 ‘처음 보았어도 매일 보아왔던 느낌’이 든다고 해주었습니다. 처음 보는 사람과도 친근하게 대화를 이끌어 가는 능력을 갖추고 있습니다. 이를 바탕으로 병원과 약국의 이해관계자와 인간적인 관계를 맺으며 신뢰를 쌓는 MR이 되겠습니다.
입사 후 포부 (500자 이상 800자 이내)
"능동적인 MR"

적극적으로 먼저 우리 제품을 제안하는 MR이 되겠습니다. 기회를 기다리는 것이 아닌 잡으려 노력하겠습니다. 입사 후 꾸준히 병원과 약국에 대한 처방 매출과 신규 거래처를 늘리는 것이 목표입니다.

이러한 목표를 달성하기 위해 첫 번째, 학술 마인드를 기르겠습니다. 삼진제약의 제품을 거래처에 전달하고 홍보하기 위해서는 제품에 대한 이해와 지식 습득은 필수적입니다. 기존에 있는 제품들의 정보 뿐만 아니라 신제품에 대한 이해와 앞으로의 제약 시장 동향까지 파악하도록 노력하겠습니다.

두 번째, 비즈니스 마인드를 기르겠습니다. 매출을 늘리고 삼진의 제품을 홍보하기 위해서는 비즈니스 마인드 함양이 필요합니다. 신입사원 때는 선배님들의 영업 노하우를 꼼꼼이 배우고, 삼진제약의 영업 프로세스를 빠르게 익히기 위해 노력하겠습니다. 호주 워킹 홀리데이, 캐나다 교환학생 경험을 통해 새로운 환경에 빠르게 대처하고 적응할 수 있는 적응력을 길렀습니다. 이 경험들을 바탕으로 필드에 적절히 적응하는 MR이 되겠습니다.

현장 경험이 쌓인 후, 한국제약협회에서 주관하는 MR 인증교육을 이수하고, 인증 시험을 통해 업무의 범위를 넓혀가고 싶습니다. 또한, 책임지고 있는 병원과 약국의 매출을 관리하며 부족한 점을 피드백하고 잘하고 있는 부분을 다른 MR에게 전파하는 역할을 하고 싶습니다. 나아가 10년 후에는 본사에서 일하며 신입 MR들에게 그 동안 쌓아왔던 노하우를 공유하고 싶습니다. 삼진제약에 입사하여 10년을 넘어 퇴직까지 함께하며 삼진제약이 국내를 넘어 글로벌 기업으로 성장할 수 있는 가교 역할을 하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 