1. [에세이 1]는 아래 3가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내]
- 본인의 성장과정을 간략히 기술하되, 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건을 반드시 포함시켜 주시기 바랍니다. 
- 삼성 취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 각각 써주시기 바랍니다. 
- 본인이 지원한 직무 분야에서 성공하기 위해 지금까지 어떤 노력을 기울여 왔는지 설명해 주시기 바랍니다.

[성장과정- 남에게 보여주기 위한 인생이 아닌 나 자신의 행복을 위한 인생으로의 탈 바꿈] 
중학교 시절 저는 그리 좋은 성적은 아니었습니다. 하지만 고등학교 입학을 하면서 '열정을 가지고 공부를 해보자.'라는 마음으로 열심히 하였습니다. 그 덕분에 1학년 1학기에 저는 600명중 전교 1등이라는 성적을 거뒀습니다. 부모님은 당연하게 너무나 좋아하시고 저에 대한 꿈을 크게 잡게 되셨습니다. 저 또한 그랬습니다. 하지만 이 전교1등이라는 성적이 저에게 독이 되었습니다. 부모님을 비롯한 주변 모든이들은 저를 마치 특별한 천재라도 보듯이 대우를 했습니다. 
이러한 갑작스런 변화와 주변으로부터 받는 엄청난 압박에 저 스스로 그 중압감을 견디지 못했습니다. 결국 저는 공부에 대한 흥미를 느끼기 보다는 남들에게 보여주기 위한 공부를 시작하였습니다. 그러면서 점점 성적은 하락을 하였고 더욱 자괴감을 느끼며 무너졌습니다. 결국 대인기피를 느끼기도 하고, 부모님과의 대화 단절이라는 엇나간 행동을 하기도 하였습니다. 엎친데 덮친격으로 대학교 원서지원에서 남들의 기대에 맞춰 원서를 넣다가 결국 OO대학교를 충분히 갈 수 있는 실력임에도 불구하고 OOOO대를 진학하게 되었습니다. 
대학 진학 후에도 부모님과의 대화 단절은 계속되었고 어느날 아버지는 화가 폭발하셨습니다. 그 날 아버지에게 매를 많이 맞고 난 후에 저와 아버지는 마음 깊은 곳의 이야기를 할 수 있었습니다. 아버지는 처음에는 기대를 많이 한 것이 사실이나 자식이 건강하게 생활하는 것이 더 먼저라고 거듭 강조하셨고 저 또한 그 마음을 오해했으며, 이제는 제가 좋아하는 것을 하며 남들의 눈치를 보지 않기로 다짐한 결정적인 날이었습니다. 
그 날 아버지와 저는 서로 부둥켜 안고 하염없이 서로를 향해 울었습니다. 부모님의 응원과 믿음이 없었다면 아마 아직도 저는 남들에 보여주기 위한 삶을 살고 있었을지도 모릅니다. 그 후로 6년이 지났습니다. 지금 저는 어느 누구보다도 제 꿈을 잘 알고 그 꿈을 향해 노력하는 자로 변했다고 말씀 드립니다. 

[삼성SDI를 선택한 이유와 입사 후 포부] 
요즘은 어디를 가도 볼 수 있는 스마트폰과 태블릿PC, 덧붙여 영국 어학연수시절 보았던 배터리 충전식 잔디깎이 등 이 모든 것들은 배터리로 움직입니다. 저는 항상 이 배터리가 발전 가능성이 무궁무진 하다 생각하고 앞으로 점점 더 큰 시장이 될 것이라 생각했습니다. 또한 올 여름처럼 전력수급 부족과 에너지원 고갈이 이슈되는 시기에 에너지 기업은 큰 메리트가 있다고 생각했습니다. 그래서 목표를 에너지 기업으로 먼저 잡았습니다. 
두 번째로 결정해야 될 일이 어느 기업을 가느냐였습니다. 현대사회가 발전함에 따라 더욱 중시 되는 것이 바로 환경 친화적 기업입니다. 친환경적, 그리고 세계 초일류 기업으로 성장할 가능성이 있는 기업은 바로 최고를 추구하는 삼성SDI라 저는 결정을 내렸습니다. 그 결과 저는 현재 삼성SDI 최종면접이라는 자리까지 왔고, 이제 제 꿈을 펼칠 수 있는 무대 바로 한 보 앞까지 왔습니다. 제가 입사를 하게 된다면 저는 자동차배터리 시장을 꼭 공략 해보고 싶습니다. 우리생활에서 자동차는 떼어 놓을 수 없는 중요 교통수단입니다. 
한편으로는 환경오염의 주범이기도 한 이놈은 언제나 골칫거리이기도 했습니다. 이 자동차의 연료원을 전기배터리로 바꾼다면 정말 MS소프트사의 윈도우와도 같은 엄청난 시장력을 가질 것입니다. 삼성SDI가 자동차배터리시장을 점유하는데 있어 제가 일조를 하는 것이 바로 제 꿈입니다. 또한 삼성SDI의 인재가 되어 후배 인재를 양성하는 그런 멋진 선배가 되는 것도 하나의 다른 꿈입니다. 최종적으로 말하자면 맡은 직분을 다하는 구성원으로서 강한 책임감을 지닌 사람이 되어 훌륭한 엔지니어가 되는 것입니다. 

[지원한 직무분야에서 성공을 위한 노력 끈기, 인내, 열정] 
제가 배터리 개발을 하는 에너지 기업에 들어가야겠다고 생각한 것은 1년 반쯤 전에 생각을 하게 되었습니다. 그렇기에 집중적으로 이 분야에 맞춰 학부생활을 하지는 않았습니다. 하지만 전공지식에 있어서 항상 끈기와 인내심을 바탕으로 공부하였고 특히 관심 있었던 분야에서는 항상 좋은 성적을 얻어왔습니다. 예를 들면 전자장, 제어공학, 설계실험 분야입니다. 저는 기계의 세부 움직임에 관심도 많았고 직접 실험하는 것을 정말 좋아했습니다. 
그 덕분인지 관련 과목에서는 좋은 성적을 받고 장학금도 여러 번 타는 성과를 거두었습니다. 이처럼 저는 학부 생활에서는 그 위치에서 최선의 역할을 다하자는 마인드로 살았습니다. 이러한 자세는 입사 후에도 업무를 완수하는데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 즉, 어떠한 업무에서도 포기하지 않을 자신이 있습니다. 저는 시간의 유한성을 극복하기 위해 끈기와 인내를 통해 타인보다 많은 시간을 투자해 왔으며, 이는 좋은 결과로 나타났습니다. 
일례로, 인턴기간 동안 개발업무에 대한 프로젝트를 부여 받은 적이 있었습니다. 책임부서 수석님은 저의 끈기를 높이 평가하셔 단독으로 업무를 맡기셨습니다. 성과에 따라 업무 방향에 영향을 줄 수 있는 부분이었지만, 저는 특유의 자세로 맡은 업무를 무사히 수행하였고, 능력을 인정 받을 수 있었습니다. 짧은 시간의 경험이었지만, 제가 속한 직무분야에서도 목표를 달성하기 위해서는 끈기 있는 자세가 최우선이라는 것을 알 수 있었습니다. 
따라서 입사 후에도 현실에 안주하지 않고 매 순간 도전적인 자세로 문제점을 찾아 그것을 개선하는 방향으로 나아가고자 노력하겠습니다. 저의 긍정적인 성향과 끈기가 만들어낸 집념은 어떠한 업무에도 난관을 헤쳐나갈 수 있는 밑거름이 될 것입니다.



2. [에세이 2]는 아래 사항을 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내] 
- 최근 화제가 되고 있는 사회 문제 중 스스로 중요하다고 생각되는 것을 한가지 선택한 후 해당 이슈에 대한 본인의 견해를 설득력 있게 밝혀 주시기 바랍니다.

[무서운 조선족? NO, 같은 핏줄의 민족] 
최근 들어 우리 사회에서 조선족이란 말을 자주 듣게 됩니다. 보이스피싱 사기, 장기매매, 인육매매 등 듣기만해도 섬뜩한 범죄들에는 항상 조선족이란 단어가 입을 오르내립니다. 언제부터인가 이러한 강력 범죄에 조선족이 자주 연류 되어있는 것을 보게 되고 우리는 어느 순간부터 조선족이란 말만 들어도 자연적으로 거부감을 갖고 있습니다. TV 개그프로그램에서는 이 같은 조선족의 보이스피싱 사기를 패러디하여 방영하고 있고, 영화, 드라마도 너나 할 것 없이 좋은 소재로 생각하고 가져다 쓰고 있는 현실입니다. 대체 그들은 정확히 누구이길래 이렇게 유명해진 것일까요? 
사실 이들은 우리와 같은 민족입니다. 외세의 침노로 한국의 국권이 흔들리자, 새로운 생활 터전을 찾아 조국을 등지고 만주, 시베리아 등으로 이주한 사람들입니다. 또는 일제 강점기에 독립투쟁을 위해 망명을 한 사람도 있다 합니다. 이후 조국이 남북으로 갈리자 상당수가 중국에 그대로 살게 되었는데 국적은 중국인이나 핏줄은 한국인인 바로 서러운 우리 역사의 결과인 것입니다. 그들은 중국 내에서 차별을 당하며, 외지에 궁핍한 생활을 하며 살아갑니다. 한국에 들어오는 것이 비교적 자유로웠던 시절 낮은 임금의 중국을 벗어나 한국땅에 들어와 값싼 노동을 하며 살아가기도 합니다. 
헌데 세월이 흐르다 보니 자연적으로 한국어도 많이 서툴게 되고 가난으로 인해 빈민가 부근에서 생활을 하다 보니 한국인들은 자연적으로 거부감을 많이 갖게 되었습니다. 생존을 위해 범죄를 저지르는 몇몇 극악의 조선족들의 만행으로 우리는 더욱 공포감만 가지게 되는 현실입니다. 현재 조선족의 합법체류자는 국내 약 100만명 가량이 됩니다. 중국 조선족의 한국사회 등장은 어떻게 보면 한민족의 다문화 사회의 가능성을 시사하는 것입니다. 1990년대 들어 재외국민에 대한 정부 측 관심은 제고되었으나 재외동포에 대한 관심은 부족했던 점을 반성하게 하는 계기를 만들었습니다. 
중국 조선족을 포함한 외국인 노동자의 국내 진출은 한국 사회의 문화적 관용성 부족이나 차별의식을 많이 드러낸 한가지 사례입니다. 저의 생활에서 직접적 예를 들어 본다면 작년 영국으로 어학연수를 나가게 되는 상황에서 영국사람들은 동양인을 심하게 무시한다는 소리에 지레 겁을 먹었던 적이 있습니다. 막상 도착하니 모든 이들이 다 나를 무시하는 것 같았고, 사람을 접하는 것이 정말 두려웠습니다. 그러나 사실 지내다 보면 무시하는 사람보다는 따뜻하게 대해주는 사람이 훨씬 많았습니다. 물론 그런 사람이 없던 것은 아닙니다. 
길가다가 침도 맞아보았고 괜히 시비도 많이 붙었습니다. 하지만 저는 우리나라를 생각해보았습니다. 중국인을 고질적으로 무시하며 짱개라 부르고, 사람보다는 국적만으로 먼저 선입견으로 무시하는 우리나라의 고질적 문화가 훨씬 심하다는 것이었습니다. 21세기는 SNS, 인터넷 등을 통해 전세계인이 소통할 수 있는 현실입니다. 또한 모든 기업들과 정부조차도 세계화를 추천하는 세상이라 할 수 있습니다. 이러한 사회에서 서로 다르고 나보다 못하다 해서 암묵적이고 반사적으로 무시하는 것은 정말 뒤처진 자라고 생각합니다. 일부의 안 좋은 이미지만 받아들일 것이 아니라 좋은 점을 먼저 보려고 하는 긍정적, 글로벌 마인드가 반드시 필요하다고 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11123 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 