자신에 대해 자유롭게 서술하세요.
"포기하지 않고, 끊임없이 노력하는 사람"

부모님께서는 유년시절에 가정형편이 좋지 않으셔서 하고 싶은 공부를 하시지 못하셨고, 그로 인해 늘 공부에 대해서 욕심이 많으셨습니다. 그것이 저에 대한 기대감으로 표현된 것 같습니다.
부모님께서는 제가 초등학교 때부터 피아노, 태권도, 영어, 수학 등 하루에 7개의 학원에 다닐 정도로 저에 대한 기대가 크셨고, 저는 중학교를 올라갈 때 즈음 공부에 대한 슬럼프가 오게 되었습니다. 결국, 슬럼프를 극복하지 못하였고 그 결과 저는 중학교를 000등으로 졸업을 하게 되었고 특성화고등학교로 진학을 결정하게 되었습니다.
고등학교에 입학하고 첫 시간에 담임선생님께서 하셨던 말이 있습니다.＂ 중학교 때부터 제대로 공부하지 않은 애들은 아무리 열심히 해도 성공하지 못한다.＂라는 말이었습니다. 당시에 너무 충격을 받아서 아직도 토씨 하나 틀리지 않고 기억하고 있습니다. 저는 증명해 보이고 싶었습니다. 그때부터 독서실에 다니면서 하루도 빠짐없이 공부하였고 첫 시험에서 전교 0등이라는 결과가 나왔습니다. 제가 이러한 결과를 보여주니 담임선생님께서는 첫 만남에서 했던 말에 대해 사과하고 정정하셨습니다. ＂성공한다는 것은 과거의 일에 의해 결정되는 것이 아니라 곧 일어날 미래에 어떻게 행동을 하는지에 달라지고, 그것은 곧 자신의 의지에 따른 것이다.＂라고 말씀하셨습니다.
하지만 저는 전교 0등이라는 결과에 안주하지 않고 그 뒤로 더 열심히 공부하였고, 결국 전교 0등이라는 결과를 얻게 되었습니다. 사람들은 말합니다. 노력했는데 결과가 좋지 않다고. 하지만 중간에 포기하지 않고 열심히 노력한다면 절대 안 되는 것은 없습니다.
저는 이러한 저희 경험을 좌우명으로 삼아 항상 포기하지 않고, 끊임없이 노력하는 사람이 될 것입니다.
자신의 업무적 역량 및 성과를 학창시절 또는 직장에서의 경력 중심으로 작성하세요.
"프로젝트를 성공적으로 마무리한 비결은 소통과 화합"

저는 학교에 다니면서 IT 업무와 관련이 깊은 프로젝트를 많이 하게 되었습니다. 2개의 웹 페이지와 2개의 애플리케이션 그리고 하나의 그래픽 관련 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다. 이러한 저의 IT 관련 경험은 입사 후 IT 관련 업무에 많은 도움이 될 것 같아 말씀드리게 되었습니다.

저는 프로젝트를 진행할 때마다 항상 팀장을 맡아왔습니다. 프로젝트 모두 팀장을 맡았기 때문에 어떻게 하면 팀원들과 잘 소통하고 화합하여 매번 창의적이고 참신한 결과를 끌어낼 수 있는지 잘 알고 있습니다. 이러한 저의 강점은 입사 후에도 프로젝트를 맡았을 때 그 누구보다 팀을 잘 이끌어 나가 최고의 성과를 끌어낼 수 있다고 확신합니다.

프로젝트 중 가장 최근에 마무리한 프로젝트는 애플리케이션 설계 프로젝트입니다. 주제는 00000000000 애플리케이션입니다.
이 프로젝트에서 제가 맡은 부분은 로그인과 회원가입의 DB 구현과 특정 지도의 API를 불러오는 것이었습니다. 이 두 가지 부분을 구현하는 데는 큰 어려움은 없었지만, 다른 팀원이 맡은 공공데이터 API를 받아오는 부분에서 문제가 발생했습니다.
코드 자체에서는 오류가 뜨지 않았지만, 애플리케이션을 실행하였을 때 자꾸 강제종료되는 것이 문제였습니다. 이 부분을 담당한 팀원은 자신이 할 수 없는 범위에서의 개발인 것 같다고 많이 힘들어했습니다. 그런데 알고 보니 가장 쉬운 레이아웃 구현에서 발생한 문제였습니다. 당연히 소스 코드의 문제일 것으로 생각했는데 그저 사소한 부분에서 문제가 발생한 것이라 허탈하였습니다. 하지만, 이 일의 계기로 사소한 것 하나하나까지 다시 점검할 수 있는 시간이 되었습니다.

이 API의 문제가 해결되니 나머지 부분은 별다른 어려움 없이 개발이 진행되었습니다. 만약 이 프로젝트를 혼자 했었다면 더 오랜 기간이 소요되었겠지만, 팀원끼리 역할 분담을 잘 하였고 항상 문제가 생기면 회의를 통하여 그 부분에 대한 해결방안을 모색했기 때문에 빠르게 프로젝트를 진행하고 성공적으로 마무리할 수 있었던 것 같습니다.
지원 동기를 작성하세요.
"중앙미디어네트워크의 핵심 계열사"

저는 평소에 문화생활을 많이 즐기는 편입니다. 영화나 뮤지컬을 보는 것을 좋아하고, 여러 방송 매체에 방청을 가는 것을 좋아합니다. 이러한 문화생활을 즐기다 보니 자연스럽게 여러 미디어 매체들에 대한 관심이 생겼고 그렇게 중앙미디어네트워크도 알게 되었습니다.

처음에는 영화 보는 것을 제일 즐기다 보니 자연스럽게 영화관에서 근무해보고 싶다는 생각이 들었고, 운 좋게 휴학하는 1년 동안 영화관에서 근무 하게 되었습니다. 매표업무를 담당 하다 보니 관련 프로그램이나 애플리케이션에 대한 공부도 하게 되었고, 어떠한 시스템으로 운영이 되는지 그리고 어떠한 결함이 있고, 어떠한 장점이 있는지 등을 파악할 수 있었습니다.

아무래도 전공이 IT와 관련된 학과 이다 보니 이러한 점에 중점을 두고 근무를 하게 된 것 같습니다. 그렇게 문뜩 해당 영화관의 애플리케이션뿐만 아니라 타 영화관의 애플리케이션도 궁금해졌고 각 애플리케이션을 비교 분석하기 시작했습니다. 그렇게 메가박스 애플리케이션에 관심이 가기 시작했습니다. 저는 너무나도 잘 만든 이 애플리케이션을 개발하고 관리하는 곳이 어디인지 궁금해지기 시작했습니다.

조사하기 시작했고, 그곳이 중앙미디어 네트워크의 관련 계열사인 조인스라는 회사라는 것을 알게 되었습니다. 그 후에 조인스라는 곳이 무엇을 하는 곳인지 더 궁금해졌습니다. IT 뿐만 아니라 여러 가지 문화사업을 하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 조사하는 동안에 점점 ‘이곳은 내가 입사하여야 할 곳이구나!’라는 확신이 생겼습니다. 너무나도 좋아하는 문화사업을 하는 기업에서 내가 가지고 있는 IT 역량을 보여주고 싶었습니다.

하루빨리 조인스 IT 부문의 인턴으로 입사하여 조인스에 없어서는 안 될 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 