예기치 못했던 문제가 발생하여 난감했던 상황을 적절하게 해결했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)
지난 2016년 9월부터 12월까지 4개월간 인사팀 인턴으로 근무하였습니다. 근무기간 중 2번의 채용 업무를 경험하였습니다. 서류합격자 대상으로 진행하는 필기시험을 진행하던 중 동명이인 때문에 필기시험 대행업체와 혼선을 빚은 적이 있었습니다. 서류 합격자 명단이 오고가는 도중에 동명이인의 생년월일이 최종 수정 전에 전달되었기 때문입니다. 하지만 지원자 인적사항을 미리 엑셀로 간략히 정리해서 현장에 가져간 덕분에 필기시험을 무사히 마칠 수 있었습니다. 채용을 진행하면서 지원자의 입장이 아닌 채용 담당자의 입장에서 생각할 수 있었습니다. 이전에는 지원자의 입장에서 단순히 서류제출, 필기시험, 면접 등의 과정을 떠올렸다면 반대로 접수, 서류 정리, 인사위원회 구성, 서류면접합격자 발표 및 통보, 임용식 준비 등 작고 큰 업무들이 얼마나 많은지 직접 느낄 수 있었습니다.
업무, 과제를 추진하면서 관련된 이해관계자들과 관계를 잘 유지하여 좋은 성과를 이끌어냈던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)
"팀원들 간의 소통을 통한 문제 해결" 인도로 의료 봉사를 갔을 때 현지인들과의 교감이 부족하다는 팀의 약점을 파악하고 이를 보완하기 위해 노력하였습니다. 대학교 1학년 겨울방학 때 글로벌 청년봉사단으로 선발되어 인도로 의료봉사를 다녀왔습니다. 처음에는 서로 다른 의식주 문화와 비위생적인 환경 때문에 적응하기 어려웠습니다. 현지인들과도 거리감이 느껴졌습니다. 봉사활동의 효과가 기대에 미치지 못 했습니다. 하지만 저희 팀은 인도로 출발하기 전부터 자주 회의하고 합숙하며 봉사를 준비한 덕분에 팀원들 간의 소통이 원활히 이뤄진다는 강점이 있었습니다. 이러한 강점을 바탕으로 약점을 극복하기 위해 팀원들과 인도의 문화 그대로 지내자고 약속했습니다. 손으로 모든 음식을 먹고 오른손으로만 악수하는 등 사소하지만 우리가 그들의 문화를 존중한다는 것을 느끼게 해주고 싶었습니다. 그 결과, 인도인들과 금세 가까워졌고 봉사활동도 보다 수월하게 진행할 수 있었습니다. 나아가 의료 봉사 수혜를 받은 현지인의 수가 날이 갈수록 증가하였습니다.
자신만의 자료/정보 수집 및 관리방법이 주어진 업무나 과제를 해결하는데 도움이 되었던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)
"엑셀과 메모를 이용한 업무 개선 노력" 상위기관의 감사에 대비하면서 복무 관련 자료를 엑셀로 정리하였습니다. ERP를 고도화하던 중이라 전자문서 검색이 쉽지 않았지만 오래 시간이 걸리더라도 하나하나 확인하며 감사를 준비했습니다. 이를 통해 인사 업무를 진행할 때 성실성, 정확성, 꼼꼼함이 얼마나 중요한지 느꼈습니다. 시간외근무부터 유연근무, 병가, 출산휴가, 육아휴직 등 여러 현황을 지난 기안문과 비교해가며 관련 내용을 간추렸습니다. 나아가 인사는 조직과 조직원에 대한 애정과 헌신이 기본이 되어야 가능하다는 것도 알 수 있었습니다. 마지막으로 기회를 주신 덕분에 인턴 경험을 토대로 제언하는 발표를 하였습니다. 이 때 ERP 효율성을 높이기 위한 검색 시스템 개선을 제안드렸습니다. 평소에 업무를 하면서 매일 업무 내용을 일기 형식으로 메모했기 때문에 보다 쉽게 발표할 수 있었습니다.
학업, 팀 프로젝트 등 다양한 경험을 하면서 한정된 시간, 정보, 인력에도 불구하고 이를 이겨내고 주어진 업무나 과제를 성공적으로 마칠 수 있었던 경험이 있다면 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)
"구체적인 숫자를 제시하면 설득력이 생긴다" 현장실습 기간 동안 수치에 근거한 홍보 방안을 파워포인트로 만들어 직원분들을 설득하였습니다. 대학교 4학년 여름방학동안 현장실습을 하였습니다. 본사에서 지점별 예산이 배정되어 지점장님께서 현장실습생들에게 지점 홍보 방안을 기획할 것을 지시하셨습니다. 우선 원주 치맥 페스티벌 참가, 공군 제8비행단 골프장과의 제휴 등 아이디어를 워드로 작성하여 보고드렸습니다. 하지만 의미있는 성과를 올리기 어렵다는 점을 지적해주셨습니다. 직원분들을 설득하기 위해 함께 실습했던 학생들과 파워포인트를 만들어 발표하는 자리를 마련하였습니다. 소요예산, 접촉 가능 고객수, 신규 계좌 개설 고객수 등을 가능한 구체적으로 예측하여 제시하였습니다. 특히 증권회사가 최근에 합병하였다는 특수한 상황 때문에 기존 고객들을 대상으로 하는 홍보도 충분히 의미있다는 것을 강조하였습니다. 그 결과, 8월 16일부터 3일간 치맥 페스티벌에 참가할 수 있었습니다. 물티슈, 부채 등 홍보물을 약 300여명에게 배부하였고, 총 4명의 신규 계좌 개설 고객을 유치하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2018 상반기 신입 근로복지공단

 