1. 달성하기 어려운 수준의 목표를 세우고, 목표를 달성하기 위해 노력한 경험에 대해서 서술하시오 (700자 10단락 이내)
저의 가장 어려운 목표는 한 달간 멤버십 가입 1만 건을 끌어내는 것이었습니다. 한 달 평균 가입 건수 5천 건의 2배였습니다. 작년 00백화점 00점의 홍보를 위한 오픈마케팅에 참여하였습니다. 좋은 기회를 평범한 공모전이 아니라 현장 마케팅을 경험하는 가치 있는 순간으로 만들고 싶었습니다. 따라서 정량적이며 매출과 연결되는 멤버십 가입을 목표로 설정했습니다. 목표달성을 위해 리더로써 기획에 직접 참여하기보다는 동아리와 00백화점 사이에서 일어날 수 있는 불통의 경우를 최대한 없애기 위해 뛰어다녔습니다. 일반적인 방법으로는 동아리의 의사결정이 느렸기 때문에 동아리원들을 네 팀으로 나누었고 팀장을 뽑은 뒤 팀장단 회의를 상시에 열었습니다. 저는 팀장단 회의 자료를 기반으로 00점 마케팅팀과 소통을 했습니다.
여러 활동을 진행했음에도 가입 건수는 6천여 건에 머물렀습니다. 그러나 저는 좌절하지 않았습니다. 00점 홍보라는 본래의 목표를 이룰 수 있는 새로운 방법을 창안해내기 위해 다시 아이디어 회의에 돌입했고 여러 아이디어를 얻어낼 수 있었습니다. 그중 길거리 플래시몹이 채택되었고 실제로 실행까지 되며 여러 언론에 보도되는 등 성공적인 홍보가 되었습니다.
누구나 목표달성이 힘든 상황에 마주칩니다. 저는 좌절하지 않겠습니다. 궁극적 목표를 되새기며 계속해서 새로운 방법을 만들어내 진정한 목표달성을 위해 노력하겠습니다.


2. 다른 사람이 인식하지 못하는 문제점을 파악하고, 자신만의 독창적인 방법으로 문제를 해결한 경험에 대해 서술하시오
[술 대신 요리경연대회]
대학생들의 친목은 술자리로 대변되고 있습니다. 하지만 저는 뜻이 있는 사람들이 모인 곳이라면 그렇지 않아야 한다고 생각했습니다. 동아리의 회장이 되어 신입생을 모집한 뒤 친목도모 겸 봄엠티를 기획하게 되었습니다. 대개 대학생들의 엠티는 항상 술로 시작해 술로 끝납니다. 그러나 저는 광고, 마케팅을 공부하는 동아리에서는 술이 아닌 건설적인 방법으로 친목을 도모하며 팀워크를 쌓을 수 있다고 판단해 다른 프로그램을 기획했습니다. 바로 요리경연대회가 이색 프로그램이었습니다. 당시 쿡방, 먹방이 트렌드였기 때문에 모두가 재밌게 참여할 수 있고 다함께 장을 보며 맨손으로 요리를 하는 과정이 팀워크 도모에 효과적일 것이라고 생각했기 때문입니다. 또한 단순히 요리를 잘만드는 것이 평가 기준이 아니었습니다. `스토리가 담긴 요리`가 주제였기 때문에 요리 기획이 필요했던 것입니다. 색다른 시도에 동아리원들은 대부분 당황스러워했습니다. 하지만 모두가 어느 때보다도 즐거워했고 저희 동아리에서만 겪을 수 있는 독특한 경험이었다며 좋은 평을 내렸습니다. 
국내 스마트폰 보급률이 85%에 육박할 정도로 이동통신사업은 국민들의 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 사업이 되었습니다. 그만큼 당연시 여기며 넘어간 기회들이 많을 것입니다. 저는 항상 익숙한 것을 새롭게 볼 줄 아는 이노베이션 밸류를 지키며 창의적 변화를 주도하겠습니다.


3. 다른 입장이나 의견을 가진 사람들과 공동으로 수행한 작업에서 성과를 창출한 경험에 대해서 서술하시오 (700자 10단락 이내)
[같은 곳을 바라보고 있다면 함께 갈 수 있다]
광고동아리에서 00백화점 00점과의 협력을 추진할 때 부회장이 반대의견을 제시해 힘들었던 경험이 있습니다. 저는 대기업과의 협력 기회는 흔치 않은 기회며 그 기회를 동아리원들에게 좋은 경험으로 만들어 줄 자신이 있었기 때문에 협력을 진행하자는 의견이었습니다. 하지만 부회장은 일정상으로 동아리원들에게 부담이 되며 내부 친목을 도모하고 내실을 먼저 다져야 한다는 의견을 제시했습니다. 동아리의 안정적인 운영을 최우선적 가치로 여겨야 하는 부회장의 역할에 따른 의견을 낸 것입니다. 저는 다양한 관점으로 부회장을 설득했습니다. 우선 대기업과 협력하면 동아리원들이 평소 금전적 문제로 상상에만 그쳤던 아이디어들을 실행할 수 있는 재원이 생긴다는 점을 들었습니다. 또한, 큰 프로젝트는 동아리원들에게 좋은 동기부여가 되어 평소보다 더 열심히 활동하기 때문에 다른 활동들보다도 더 팀워크를 다질 수 있다고 설득했습니다. 이뿐만 아니라 추후 언론보도를 통해 동아리의 홍보 효과까지 낼 수 있는 점을 내세워 부회장을 설득했습니다. 일정의 문제는 미리 동아리 내 소통을 통해 미리 일정을 조정하자는 제안을 했습니다. 
저와 부회장은 동아리와 동아리원의 발전이라는 같은 목표를 향하고 있었습니다. 결국, 더 멀리 보고 판단했던 제 의견에 부회장은 동의했고 최고의 서포터가 되어 함께 프로젝트를 진행했습니다.


4. 다양한 의견이나 정보를 자신의 기준으로 분석 / 판단하고 이를 바탕으로 문제를 해결했던 경험에 대해서 서술하시오 (700자 10단락 이내)
[고객의 소리에 집중하다]
고객의 요구는 하나의 과제와도 같으며 그 답은 현장에 있다고 생각합니다. 2013년 0000 매장 스태프로 일할 때 유독 고객님들이 와이셔츠 매대에서 `새 상품을 달라`는 요구를 많이 하셨습니다. 모든 직원들이 셔츠 매대를 힘들어하고 피했습니다. 계속 이러한 상황이 이어지자 저는 그 요구에 단순응대로 그치지 않았습니다. 상품의 특성에 문제가 있거나 직원들이 상품을 다루는 방식에 원인이 있을 것으로 생각했습니다. 다른 상품에서는 비슷한 요구가 거의 없었기 때문입니다. 우선 셔츠가 다른 상품들에 비해 가진 특성을 분석한 결과 오직 셔츠에만 들어있는 것들이 있었습니다. 바로 셔츠를 고정해주는 셔츠칩과 카라핀이었습니다. 그리고 셔츠를 정리하는 다른 직원들을 살펴보았습니다. 그 결과 셔츠칩과 카라핀을 어떤 직원은 처음과 똑같이 끼워두는 반면 어떤 직원은 그냥 버리는 것을 알 수 있었습니다. 고객님들은 셔츠칩과 카라핀이 없는 상품을 헌 상품으로 생각하셨던 것이었습니다. 저는 이 내용을 전체 회의 때 이야기했고 모두가 공감해 셔츠를 다루는 새로운 매뉴얼이 생겼습니다.
마케팅은 그 어떤 직무보다도 고객의 소리에 민감해야하는 직무입니다. SK텔레콤에서도 고객의 소리를 듣고 사업에 대한 깊은 이해를 위해 항상 현장에서 뛰는 것을 주저하지 않겠습니다. 또한 협업자들의 소리에도 귀기울여 함께 일하겠습니다.


5. 마케팅 분야에 있어서 왜 본인이 적임자인지 제시하십시오 (700자 10단락 이내)
우선 광고 과목을 수강함으로써 학문적 지식을 쌓았습니다. 광고론, 광고홍보특강을 통해 마케팅의 기본에 대해 배웠습니다. 광고크리에이티브 과목에서는 음료 브랜드 공모전을 진행하여 앞서 배운 개념들을 공모전에서 활용했으며 팀워크 능력을 기르기도 했습니다.
제 강점은 그 외 활동에 있습니다. 0000 스태프로 일할 때 매주 일요일 차주 계획을 세우는 회의를 진행하였습니다. 저는 고객의 불만사항을 분석하고 근무 때 고객의 입장에서 생각해 불편했을 것이라고 생각했던 점들을 이야기해 개선시키고자 노력했습니다. 이는 고객의 소리에 민감해야하는 마케팅 직무에 도움이 될 것입니다. 
광고동아리의 회장직을 역임해 4개 기업들과의 프로젝트를 이끌었습니다. 저는 기업의 홍보담당자와 동아리 간 소통 창구 역할을 맡았습니다. 기업의 이야기를 동아리에 전달하고, 동아리의 상황을 기업에 전달하며 양쪽 상황을 정확히 전달하는 소통능력이 발전하였습니다. 이 능력은 여러 부서와의 협업이 잦은 마케팅 부서에서 빛을 발할 것입니다.
또한 5번의 다른 분야의 공모전 참여 경험과 법률 분야 스타트업 인턴 경험은 제가 다양한 분야에 잘 적응할 수 있도록 만들어주었습니다.


6. SK플래닛 바이킹 자기소개 (500자)
[최고의 가치는 소통]
항상 다른 사람들의 관심을 받고 주인공이 되는 것을 좋아했던 저는 제 이야기만을 하며 살았습니다. 하지만 듣는 이를 고려하지 않은 말에 다른 사람들은 관심을 가져주지 않았습니다. 듣는 이를 고려한 말하기가 바로 커뮤니케이션, 즉 소통임을 깨닫고 커뮤니케이션에 관심을 가지게 되었습니다. 관련 공부를 하다 광고라는 마케팅 수단이 결국 소통을 얼마나 더 창의적으로 하느냐에 대한 것임을 알고 광고를 본격적으로 배우기 시작했습니다.
광고에는 다양한 직무가 존재합니다. 그 중에서도 저는 소통을 위해 광고를 시작한만큼 광고업의 최전방에서 직접 소통을 이끄는 광고기획자라는 직무에 이끌렸습니다. 그리고 광고동아리에서 회장을 맡아 광고동아리의 대표로 직접 다양한 부산 내 기업/기관과 만나 광고홍보대행을 담당하며 광고기획자로서의 역량을 쌓기 위해 노력했습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20041 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 