한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오.
"기업가형 인재상과 가치 창조형 인재상" 팀에 대한 주인의식과 통찰력을 기반으로 공모전에서 성과를 창조한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 결선에서 다른 팀과 연극을 통해 경연하는 상황이었습니다. 팀원들은 예선을 통과한 만큼 원안대로 준비하면 좋은 결과가 있지 않겠냐고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 결선 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 고민하던 중 심사자의 관점에서 우리 팀의 원안은 지루하지 않을까 생각이 들었고, 문득 공모전이 대학생의 패기와 열정을 기대한다고 하는 점에 주목했습니다. 그렇다면 진지한 정극 대신 재밌고 다양한 표현을 담은 희극이 통할 것이라는 확신이 들었습니다. 새터민을 포함한 다양한 지역 출신의 팀원들을 보유한 팀의 장점도 살릴 수 있다고도 생각했습니다. 반대하는 의견도 있었지만, 제 아이디어가 팀의 목표에 꼭 필요하다고 생각해 팀원들을 설득하기 위한 성격별 맞춤형 전략을 설정했습니다. 성격이 유한 팀원에게는 제 주장을 뒷받침하는 증거를 직접 보여주면서 설득했고, 자존심이 강한 팀원에게는 승리욕을 자극하여 제 전략의 필요성을 스스로 이해하게 했습니다. 또한, 팀원들의 부담을 줄이기 위해 제가 원안 전체를 한 번 수정한 초안을 제시하고 팀원들이 다 같이 한 번 피드백하여 완성하면 된다고 팀원들을 설득했습니다. 제 정성과 설득에 팀원들은 제 아이디어를 수용해주었고, 이는 결선 당일 날 심사위원이 직접 칭찬할 만큼 승부수로 통하여 팀의 목표였던 1위의 성적을 거둘 수 있었습니다. 입사 후, 주인의식과 통찰력으로 조직의 문제를 해결하여 혁신을 이루는 사원이 되겠습니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"소통과 적극성으로 팀장을 대신하다" 수업에서 교내에서 보행자 안전을 위협하는 요소와 그 개선 방안을 찾아 발표하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만, 의견이 갈리고 업무 분담이 안돼 전혀 진척이 없었습니다. 아무도 이 문제를 해결하려 나서지 않아 직접 나설 필요성을 느꼈습니다. 이 정도 상황에도 팀장이 별 조치를 하지 않았다는 점에 주목해 팀장과 대화를 요청했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 이러한 상황에서 팀원들을 통솔한 경험이 전혀 없어 어떻게 해야 할 지 모르겠다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간에 제가 팀장 역할을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 팀원들에게 현 상황으로 인해 제가 팀장을 대신하게 되었음을 알린 후 지금까지의 노력을 칭찬하면서 전 팀원들과 일대일로 대화를 나누었습니다. 이후, 팀원 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 서로의 감정이 상하지 않으면서 갈린 의견을 하나로 모으는 최고의 방법으로 생각했기 때문이었습니다. 각자의 선호도와 역량을 조사한 후 업무를 명확히 배분해 정체상태의 과제를 마무리할 수 있었습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 회소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"일상 업무에 주목하다" 카투사 행정병으로 업무를 보던 중 본국 귀환 예비자들이 서류 작업을 똑바로 작성하지 못한다는 문제를 발견하고 이를 해결할 필요를 느꼈습니다. 그러나 문제 해결을 위해 새로운 시도를 할 권한이 없었고 시간, 물적 자원이 부족했기에, 기존의 관행을 응용해보기로 했습니다. 미군들이 차량 정비 등 업무를 할 때 매뉴얼에 의지하는 점에 주목했고, 서류 작업에도 마찬가지로 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것으로 생각했습니다. 그래서 주먹구구식으로 여러 사무실에 들러 난잡하게 서류를 챙겨오는 대신 매뉴얼에 필요한 서류의 예시와 각 사무실의 지도를 담아 그대로 보고 따라 하여 서류 처리를 정확하게 할 수 있게 만들었습니다. 매뉴얼 도입 후 예상대로 예비 전역자들의 서류 작업이 원활해졌고 그로 인해 중대 업무의 효율성이 증대되었습니다. 또한, 중대 점호 시간에 중대장이 직접 제 아이디어를 칭찬할 만큼 카투사가 일을 잘한다는 이미지를 제고할 수 있었습니다. 자원과 권한이 부족하더라도 문제를 차분히 살펴보면 근처에 해결책이 있다는 것을 느꼈습니다. 이 경험을 활용하여 효율적으로 문제를 해결하는 사원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 