성장과정
"뉴욕에서 10번 사진 찍고 800달러 벌" '멀리 가려면 함께 가라'는 말은 제가 팀플레이어가 되도록 이끈 좌우명입니다. 견문을 넓히자는 목표를 가지고 친구와 함께 200만 원을 들고 3개월간 미국 여행을 떠났습니다. 서로에게 힘이 되려고 함께 온 여행이었지만 시간이 흐를수록 돈이 바닥을 보이자 친구와 의견 차이가 생겼습니다. 이에 다툼의 원인인 경제적 어려움을 해결할 방법을 찾았지만, 여행자 신분으로 아르바이트를 구하기가 쉽지 않았습니다. 상황에 굴복하지 않고 저희가 직접 할 수 있는 스냅사진 촬영을 기획하였습니다. 사진을 잘 찍는 친구와 글쓰기를 잘하는 제가 여행객을 대상으로 사진을 찍어주어 돈을 벌자는 취지였습니다. 제가 인터넷 카페와 블로그에 촬영 홍보 글을 게시하여 촬영 신청자를 모집하면 친구는 신청자들의 사진을 촬영하였습니다. 분업과 협업의 결과, 저희는 뉴욕에 머무는 2달 동안 총 10건의 촬영을 진행하여 800달러를 벌 수 있었습니다. 모은 돈을 가지고 3주 동안 미국 서부 여행을 하며 시야를 넓혔습니다. 이처럼 서로를 뒷받침하여 문제를 해결하고 여행의 목표를 달성하며 ‘함께’의 힘을 체험하였습니다. 인성디지탈에 입사 후 환경의 어려움으로 팀원, 부서 간의 의견 차이가 발생하더라도 서로를 뒷받침하여 프로젝트도 성공적으로 이끌고 서로의 가치도 더욱 높이는 인재가 되겠습니다. "고객의 마음을 100% 읽어 180만 원의 매출 기록" OO 여성영화제에서 마케팅팀 현장 스태프로 활동하며 차별화된 고객 서비스를 제공하여 고객 만족도 조사에서 100점을 받았습니다. 성별, 나이에 따라 영화가 상영되는 점에 주목하여 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 장미꽃 이벤트를 진행하고, 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 관람에 불편이 없도록 돋보기를 제공해 관객의 호응을 이끌었습니다. 또한, 영화제 참석 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하여 기념품 판매부스를 편하게 방문할 수 있도록 상영관 옆으로 옮겼습니다. 그 결과 관객과 기념품 간의 접촉이 높아져 부스를 옮기기 이전의 매출인 53만 원에서 240%가 증가한 180만 원의 높은 매출 성과를 기록할 수 있었습니다. 이러한 경험이 드림라인 영업 부서의 일원으로서 소비자와 능동적으로 소통하여 모두가 함께 나눌 수 있는 통신문화를 만들고 궁극적으로는 매출 성과로 이어지는데 기여할 것입니다.
성격의 장단점
"4년간 전화상담을 하며 쌓은 의사소통능력" OOOOO 고객지원팀에서 4년간 전화상담 아르바이트를 하며 뛰어난 의사소통능력으로 고객의 불편을 해결해 매월 고객 만족도 평가에서 95점 이상의 높은 점수를 받았습니다. 우선 맞장구 화법을 통해 고객의 언짢은 감정을 이해하고 있음을 표현하고, 어떤 부분에서 불편을 느꼈는지 이야기를 들었습니다. 판매 기간이 종료되어 상품을 구매하지 못한 고객에게는 대체 상품을 찾아주었고, 상품 가격이 올라 부담을 느낀 고객에게는 할인 쿠폰을 제공하여 상품을 구매하도록 유도했습니다. 입사 후에도 대내외 관련 부처와의 능동적인 소통을 통해 명쾌한 영업 전략을 수립하여 인성디지탈의 매출을 극대화하는데 기여하겠습니다. "신중한 고민, 최고의 선택" 반면, 일을 시작하기 전에 그 업무와 적성이 부합하는지 신중하게 생각하느라 많은 시간을 할애하는 것이 약점입니다. 이는 장기적으로는 업무의 집중도와 효율성 향상에 도움이 되지만, 빠른 의사결정이 필요한 경우에는 해가 됩니다. 따라서 깊이 고민하면서도 신속한 선택을 위해 마인드맵을 그려 업무가 적성에 맞는지를 판단합니다. 나아가 마인드맵을 통해 체계적으로 생각을 정리하게 되어 빠른 결정뿐만 아니라 최고의 선택을 할 수 있게 되었습니다. 신중한 고민을 거쳐 영업 직무에 지원한 만큼 꼭 인성디지탈의 일원이 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 