1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술 (500자)
[호기심을 통한 자기발전]
00공학을 수강하며 생긴 호기심을 풀기 위해 관련 업체를 찾아가보고, 화학공장에서 인턴을 하면서 전공을 폭넓게 이해할 수 있었던 경험을 통해 “호기심을 갖고 접근하자” 라는 마인드를 갖게 되었습니다. 단순히 이론만 배우고 끝냈었다면 실력향상의 한계가 있었겠지만, 호기심을 갖고 부딪혔기 때문에 실력향상에 도움이 되었습니다. 이를 계기로 무슨 일이든지 호기심을 갖고 살피는 것이 자기발전의 첫걸음이라는 것을 깨달았고 앞으로의 삶에 가치관을 수립하게 되었습니다.

[스스럼없이 다가가는 교감]
모르는 사람에게도 우산을 빌려 쓸 수 있는 친화력이 차별화된 저의 강점입니다. 몇 년간 동아리에서 만난 다양한 연령대의 사람들은 봉사라는 키워드에서 시작했지만, 지금까지 더 나아가 끈끈한 교류를 맺고 있습니다. 이러한 강점은 현장의 다양한 성격의 인원을 원활하게 이끌고 품질, 영업 등의 담당 key man을 하루빨리 익히는 데 도움이 될 것입니다. 이를 통해 협업을 통한 공정개선을 위해 전사적으로 노력할 수 있는 기반을 마련하겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표 (500자)
KCC는 신 성장 동력확보에 주력하고 있을 뿐만 아니라 B2C 사업의 확대로 매출비중이 점차 높아지고 있습니다. 아직 큰 비중은 아니지만, 점차 높아질 것이며 발전 가능성이 크다는 점에서 다수 고객에게 선보일 제품의 균일한 품질과 공정혁신을 통한 제조원가절감이 더 중요해질 것입니다. 이에 생산품의 품질이 균일한 제품으로 생산될 수 있도록 모든 생산공정을 철저히 관리해야 하는 공정관리자의 역할이 더 중요해졌다고 생각합니다. 따라서 제가 기여 할 수 있는 부분이 많다고 생각되어 지원하게 되었습니다.

[나와 회사의 공동성장을 위해]
계획대로 100% 생산 달성을 하며 일하기 즐거운 생산라인을 만들며 손익에 기여하는 무기공정담당자가 되고자 합니다. 준비해온 강점을 기반으로 원활한 4M 관리를 하며 편차 없는 생산 품질을 확보하고 공정에 문제발생 시 신속한 대처로 고객신뢰 확보에 앞장서겠습니다. 또한, 품질의 안정화와 생산성 향상을 위해서 현장에서 답을 찾는 사원이 되겠습니다. 이를 바탕으로 현장 데이터를 정확하게 분석하여 작은 아이디어라도 월 1회 이상 제시하며 생산성 향상에 기여하며 KCC와 동반 성장하는 인재가 되겠습니다.


3. 지원분야(직무)준비한 과정-개인의 경험을 토대로 구체적 기술 (500자)
KCC에서 무기생산공정 담당자가 되기 위해서 중요한 전공지식 습득뿐만 아니라 실무능력을 키우고 원가개념의 이해를 하려고 노력해왔습니다.
[생산현장을 통해 얻은 원가개념의 중요성]
화공학도로서 전공지식을 숙지하며 실무능력을 키우기 위해 두 번의 생산 인턴을 수행했습니다. 이를 통해 생산현장의 이해도를 높일 수 있었고 생산성 개선을 위한 아이디어를 제시하며 문제해결력을 키웠습니다. 이를 토대로 현장에서 작은 아이디어라도 개선점을 찾겠습니다. 또한, ERP 생산 자격증을 취득하고 엑셀의 피벗 테이블과 함수를 활용하며 축적된 데이터를 분석하여 활용하는 능력을 키워왔습니다. 
그리고 원가개념의 중요성을 깨닫고 ‘원가가 새는 곳에 사이렌을 울려라’라는 책을 보며 원가절감 사례를 공부했습니다. 특히, 회사에서 행하는 모든 행위를 원가로 환산하여 조금이라도 절감하기 위해서 의식부터 세우는 것을 배울 수 있었습니다. 저 또한 현업에서 ‘원가절감은 곧 회사의 이익'이라는 원가의식을 가지고 생산원가절감을 실천할 수 있도록 하겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술 (500자)
화공종합설계 중 단열재 제조 프로젝트를 수행하며 주어진 목표 이외에 특허 등록이라는 한 단계 더 높은 목표를 수립하여 도전한 경험이 있습니다. 동기부여를 통해 할 수 있다는 불굴의 의지로 도전한 점이 KCC의 인재상과 부합한다고 생각합니다. 
[더 높은 목표, 특허 등록]
프로젝트의 목표는 단열 역할 뿐만 아니라 흡음기능을 갖는 단열재 제조였습니다. 이때 단순히 실험을 수행하여 분석하기보다는 특허등록이라는 저만의 목표를 세워 의지를 불태우기로 했습니다. 000과 같은 특허 사이트를 참고하고 담당교수님의 조언을 받아 수백 개의 단열재를 첨가제, 발포시간 등을 변경하며 만들고 분석했습니다. 
결과적으로 여러 실험을 거듭하며 유리성분의 재료를 폐LCD로 단열재를 만들었지만, 특허 등록은 할 수 없었습니다. 하지만 목표로 한 흡음률 50%보다 높은 67%를 달성할 수 있었습니다. 이를 통해 기존의 제가 달성 가능한 목표를 수립하기보다는 한 단계 더 높은 목표를 수립해서 동기부여 한다면 더 좋은 결과를 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 제가 달성해야 하는 목표 그 이상을 수립하여 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20180 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 