[코레일유통] 합격 자기소개서

직무 : 경영지원


 
 
Q.1. 최근 5년동안 본인이 성취한 일 중에서 가장 자랑할 만한 것은 무엇입니까?그것은 성취하기 위하여 어떤 일을 하였습니까? (500자)

최근 5년 중 가장 기억에 남는 성취한 일은 3년 연속 성적우수장학금을 받은 것입니다. 입학하고 처음 학과 수업을 들었을 때에는 낯선 전공 공부와 학교 적응 기간 때문에 학점 관리에서 부족함이 드러났습니다. 이후 앞으로 학과 수업에 완벽히 적응하고 전공에 대한 전문적인 지식을 쌓기 위해 성정 우수 장학금이라는 목표를 세웠습니다.

인턴, 동아리, 그 외의 대외활동을 병행하며 학점을 관리하는 일은 쉽지 않았습니다. 좀 더 집중이 필요한 과목과 그렇지 않은 과목, 그리고 활동을 분류하여 우선순위를 정했습니다. 매일 스케줄을 짜고 관리하면서 계획한 것을 모두 완료할 때는 성취감을 느꼈습니다. 꼼꼼히 계획하고 실행하는 습관을 꾸준히 유지하면서 결국 3년동안 장학금을 받을 수 있었습니다. 코레일 유통에서도 꾸준함을 바탕으로 회사에 보탬이 되는 신입사원이 되겠습니다.

 
Q. 2. 예상치 못한 문제로 인하여 일이 계획대로 진행되지 않았을 때 책임감을 가지고 적극적으로 수행한 경험을 서술하십시오. (500자)

 
대학 재학중 SWOT 분석 및 다각적인 분석 기법을 토대로 실존하는 부지의 문제점을 파악하고 문제점을 해결하는 방안을 제시하는 가상의 개발 프로젝트를 진행했습니다. 부지 선정은 조원들의 의견이 일치했으나 개발 계획을 수립하는데 있어서 복합 쇼핑몰과 놀이동산 이라는 두 가지 선택이 있었습니다.

이 사이에서 의견이 충돌하자 프로젝트가 진행되지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 조장인 저는 의견을 제시했던 조원들과 모여 적절한 해결 방안을 모색했습니다. 객관적으로 각각의 의견의 장점과 단점을 비교했고 서로가 서로의 의견을 이해할 수 있는 시간을 가졌습니다. 이후에 다시 조원들의 투표를 받아 복합쇼핑몰이라는 개발 계획을 수립했고 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다.

 
Q. 3. 살아오면서 큰 장애물이나 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해서 어떠한 노력을 기울였으며, 결과는 어떠하였는지 기술하여 주십시오. (500자)

 
저는 사람들 앞에서 발표하는 것이 너무 힘들었습니다. 따라서 보통 발표 과제를 하면 발표가 아닌 자료 수집, 발표 자료 제작 등의 역할을 맡았습니다. 하지만, 학과 생활을 하면서 사람들 앞에서 자신의 의견을 말할 상황은 앞으로도 많으며 피할 수 없는 관문이라는 것을 알았습니다. 그 점을 깨닫고 저의 문제점을 파악한 그 다음 학기에 바로 발표가 포함된 전공 수업을 신청했습니다.

발표에 대한 두려움을 없애기 위해 자료를 더욱 철저히 조사하고, 발표 삼일 전부터 잠도 줄여가며 실전 연습을 했습니다. 수없이 반복된 연습에도 사람들 앞에 서자 심장이 떨렸습니다. 하지만 긴장도 잠시, 연습했던대로 발표를 이어갈 수 있었습니다. 기말고사 대체 발표를 모두 마치고 학우들이 서로에게 점수를 매기는 시간을 가졌는데, 우수 발표자로 뽑히고 발표 태도에서 만점을 받았습니다. 저에게 이제 발표는 장애물이나 난관이 아닌 성취감을 주는 것입니다.

 
Q. 4. 코레일유통에서 운영 중인 매장(편의점, 전문점, 자판기 등)에 대하여 본인의 방문소감이나 느낀점, 제안 등을 작성하여 주십시오. (500자 이내)

 
코레일유통의 비전이 ‘고객의 행복과 편의를 창조하는 국민기업’인 만큼 매장의 분위기가 따뜻하고 밝을 필요가 있다고 생각하는데 코레일 유통의 매장은 오렌지 빛과 둥근 글씨체를 통해서 밝고 따뜻한 이미지를 유지하고 있다고 생각합니다. 하지만 그에 반에 홍보가 제대로 이루어지지 않는다고 생각합니다.

인지도 측면에서 다른 매장과 자판기에 비해 떨어진다고 생각합니다. 코레일 유통만의 특성을 살린 제품을 선보이는 편이 좋을 것 같습니다. 직관적으로 보았을 때, 코레일 유통은 철도공사로부터 비롯되었기 때문에 지역과 지역을 연결한다는 점에서 비롯해 각 지역의 특징이 드러난 상품, 혹은 교통 관련 제품을 판매하고 이를 홍보할 수 있습니다..

 
 
Q.5. 입사 지원한 분야와 관련된 직무경험, 기타 활동에 대하여 상세히 기술하여 주십시오. (구체적으로 본인이 수행한 활동 내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동 결과 등) (1,000자 이내)

 
대학생 시절부터 꿈꿔오던 유통관리전문인으로 거듭나기 위해서, 어느 누구보다도 전공 수업에 열중했습니다. 그래서 대학교 1학년 때에는 전공필수인 경영학개론, 재무 수업을 들으면서, 경영에 대한 기초 토대를 닦아나가기 위해 노력했습니다. 평소 관련한 책을 읽기도 했지만, 전공지식 부분은 다소 어려운 부분이 많았고, 이를 해결해나기 위해서 수업시간마다 교수님에게 따로 찾아가 모르는 부분에 대해 질문을 드리곤 했습니다. 다른 친구들은 이런 저를 다소 이해하지 못했지만, 점차 전공지식이 하나 둘씩 쌓여가면서 기본을 충실히 하려고 했던 저의 노력이 빛을 발할 수 있었습니다.

이런 기초 내용을 토대로 회계 프로그램과 와 경영심화과목 등 실무 중심의 전공 심화 수업을 이수하여 경영지원 직무에 지원하기 위한 기초능력을 배양했습니다. 또한 보다 실무에 가까운 공부를 진행해 보고 싶어, 경영학과생이 지원할 수 있는 재무 관련 공모전에 지원했습니다.

이 공모전에서 한 기업의 경영 과정을 시뮬레이션하며 엑셀 프로그램을 통해 재무제표를 작성하고, 이 과정에서 학과 수업 내에서는 불가능했던 실무를 경험해볼 수 있는 기회를 가졌습니다. 학교 주변의 카페에서 전전하면서 열심히 공모전을 준비한 결과, 결승까지 진출할 수 있었고 심사위원들에게 저희 팀원들이 고안해낸 기업 경영을 높게 평가하고 2등까지 할 수 있었습니다. 즉시 업무에 투입되어도 수행할 수 있는 인재 김ㅇㅇ을 기억해 주십시오.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333104&listseq=&page=1&sot=0&pass=y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 