코오롱생명과학에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 비전을 작성해주시기 바랍니다.
최근 사회적으로 바이오 시밀러 시장이 커지면서, 덩달아 바이오 신약 개발에 대한 관심이 많아지고 있습니다. 이런 사회 기조 속에서 저 또한 바이오 의약품에 관심이 생겼습니다. 그래서 학부 졸업 후 더 많은 지식과 경험을 쌓고자 대학원에 진학하였습니다. 연구실에 입학하여 미생물 처리시 다양한 세포에서 효능을 분석하고 기전 연구를 하는 방법을 배웠습니다. 또한 세포에서 효능이 입증된 후보 물질들을 가지고 여러 질환 동물모델에서의 효능 분석을 하였습니다. 이러한 역량을 가지고 바이오 의약품 사업에 뛰어 들고 싶은 생각에 여러 제약사들을 찾아보았고 그 중 코오롱생명과학이 가장 적합하다고 생각했습니다. 코오롱생명과학은 세계 최초로 유전자 퇴행성관절염 치료제 INVOSSA를 개발하여 유전자 치료의 선구자가 되었습니다. 이처럼 유전자치료제 부분에서 first mover로 움직이고 있는 코오롱생명과학은 성장 가능성이 높다고 생각했습니다. 미개척 분야가 많은 세포 치료제는 아직 개발 및 효능 분석을 하지 못한 질병들이 많습니다. 이러한 상황 속에서 제가 경험했던 여러 면역학적 지식과 분석을 통해 치료제의 효능을 검증 할 수 있을 것입니다. 이렇게 저의 손을 거쳐 평가한 약품들이 완제품으로 개발된다면, 좀 더 효율적이고 치료 가능한 질병들이 늘어날 것입니다. 이를 통해 인류 건강과 복지 증진에 보탬이 되는 연구원이 되고 싶습니다.
지원한 직무를 잘 수행할 수 있도록 준비한 '나의 역량'은 무엇이며, 그 역량을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
Cell based assay
먼저 사람 장 세포인 Caco-2 cell을 이용하여 균주 투여 시 cell의 tight junction이 증가하는지 실험을 하였습니다. 여기서 효능을 평가하기 위해 cell viability 측정 assay인 MTT assay, 관련 mRNA 발현 정도를 확인하기 위한 qPCR, 해당 단백질의 증가 및 기전을 확인하기 위해 western blot, 해당 단백질의 증가를 시각화하기 위한 immunofluorescence 실험을 수행하였습니다. 또한 쥐의 macrophage cell line인 Raw 264.7 cell에 균주를 처리 후 상층액을 분리해 IL-10, IL-6, TNF-a등 cytokine을 ELISA를 통해 항염증성 효과를 나타내는 균주를 선별하였습니다. 위와 같은 실험을 디자인 하기 위해서 여러 논문을 검색하여 종합한 후 처리 조건, 수득 시간 등을 고려했고, 사전 실험을 통해 조건을 최적화 했습니다. 하지만 살아 있는 미생물을 처리하여 하는 실험으로 변수가 많아 세포가 죽거나 하는 일이 발생하기도 했습니다. 그럴 때는 처리시간을 짧게 처리하거나 비활성화 상태로 만들거나, supernatant를 처리하는 등 다양한 방면에서 실험을 시도하였습니다.
In vivo study (건선, 아토피, 염증성 장 질환)
위와 같은 in vitro 실험을 통해 선별된 균주를 이용해 다양한 면역질환 mouse 모델에서의 효능을 평가하였습니다. 이를 통해 동물 모델 설립 및 혈액 채취, 장기 수득, qPCR, ELISA, FACS, Miseq(균총 분석) 등의 기술을 습득했습니다. 이러한 경험은 동물모델에서의 세포유전자 치료제의 효능 및 기전을 평가하는데 도움이 될 것입니다.
위와 같은 실험을 하면서 특허 3건을 출원하였으며 논문 1건을 작성 중에 있어 학문적으로 문서화 하는 역량 또한 갖추고 있습니다.
기존의 관행에 대해 문제를 제기하고, 팀워크를 발휘하여 이를 해결하거나 개선한 경험을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
학부생 때, 공업 미생물 및 실습2라는 수업을 들었습니다. 실험의 주제는 연속 배양 퍼멘터에서 시간에 따른 미생물 배양 농도 측정이었습니다. 팀원들 모두 적극적으로 참여해 직접 부품들을 제작하여 만들고 예비 실험 또한 성공적으로 마쳤습니다. 본 실험을 위해서 3일 연속 3시간 간격으로 O.D를 측정해 세포 농도를 측정해야 했습니다. 그런데 기존에는 미생물 농도를 측정하기 위해서 샘플을 직접 빼 O.D를 측정하였는데, 이를 위해서는 3 일 밤을 새야 하는 문제가 있었습니다. 팀원들이 돌아가면서 한다고 해도 피로가 극심할 것이라고 생각했습니다. 또한 팀원은 5명인데, 3일을 새야 하기 때문에 누구는 밤을 새고 다른 사람은 밤을 새지 않아도 되는 경우가 발생하기 때문에 형평성 문제도 있었습니다. 그래서 이러한 문제에 대해 조원들에게 이야기 했습니다. 결국 문제 해결을 위해 조원들과 상의를 하여, 기존에 상용화 되어있는 퍼멘터의 오토 샘플러를 떼어내 부착하자는 아이디어를 도출했습니다. 이를 위해 조교님과도 상의하고 조원들과 함께 제작한 퍼멘터에 상용 퍼멘터의 오토샘프러를 부착하고 O.D 측정 센서를 달아 제작을 하였고 테스트를 거쳐 본실험에 적용을 하였습니다. 이러한 개선으로 그 동안의 관행이었던 밤새면서 O.D측정하는 것을 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 기존의 문제점을 여러 사람의 힘으로 해결 할 수 있음을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 