현재 자신의 위치에 오기 위해 수행해온 노력과 지원한 분야에서 성공을 위해 계획 및 노력한 경험에 대하여 구체적으로 기술해 주세요.
"원칙을 준수하여 만든 성과" 환경관리란 현장에서 높은 수준의 안전보건을 구축할 수 있도록 법규를 준수하는 것입니다. 저는 어떠한 상황이 발생하더라도 원칙을 지키는 성향이 있고, 대학 시절 가스하이드레이트 형성실험을 하여 안전성을 확보하고 효율을 증대하는 성과를 낸 경험이 있습니다. 이 실험은 압력과 온도를 조정해서 하므로 시간도 오래 걸렸고 결정이 생기지 않아 반복하는 때가 많았습니다. 반복적인 실험으로 대충하고 넘어가고 싶었지만, 이것은 팀원들을 속이는 일이고 저로 인해 팀 전체 실험결과의 오차가 생길 수 있는 일이었습니다. 또한, 밀폐된 용기 내에서 압력을 조정하는 실험이기 때문에 안전사고를 초래할 수 있어 더욱더 원칙적으로 실험을 진행했습니다. 그 결과 600~700ppm 농도에서 하이드레이트 형성의 촉진이 가장 잘 된다는 것을 알 수 있었고, 이론 농도와의 오차범위가 5% 이내인 결과값을 만드는 성과를 낼 수 있었습니다. 이것은 오차를 최소화하기 위해 실험과정을 준수하며 결과도 이론과 일치해 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 환경업무의 가장 근간은 관련법들이라고 할 수 있습니다. 원칙을 준수하며 효율성을 증대한 경험을 통해, 현재 시행되고 있는 법에 대해 인천도시공사에 해당하는 부분들을 뽑아내어 정확히 해석하고, 이를 바탕으로 한 '사내 환경관리 매뉴얼'을 작성함으로써 법규준수를 위한 기초적인 틀을 만들겠습니다.
본인의 강점에 대하여 기술하고, 부산환경공단에서 본인의 강점을 어떻게 기여할 수 있는지 기술해 주세요.
"뇌호흡 수련회" 제가 지향하는 가치관은 '맡은 일에 책임감을 다하고 팀을 위해 헌신하자'입니다. 학창시절 뇌호흡 수련회에 참석했습니다. 진행되는 활동 중 6단계에 미션을 연속해서 성공해야 하는데, 그중 기억에 남는 것은 제한시간 동안 온몸을 이용해 물을 특정 거리에 대야로 옮기는 것이었습니다. 실패하고 다시 시작하는 반복을 거듭하며, 뛰어가는 과정에서 손이 흔들려 많은 물을 흘린 것을 실패의 원인으로 분석했습니다. 그래서 제가 새로운 방법을 생각했습니다. 그것은 윗옷을 벗어 물을 담아가 짜내는 방식입니다. 팀원들에게 내가 먼저 이것을 적용해볼 테니 성과가 있다면 함께 해달라고 부탁했습니다. 주변에 사람들이 많아 이 방법에 동참해줄까라는 생각도 했지만, 조원들이 한 명씩 동참하여 미션을 완료할 수 있었습니다. 이 경험으로 구성원 모두가 공동체 의식을 가지고 목표를 위해 행동하는 것이 팀이 성공으로 가는 지름길이라는 것을 알게 되었습니다. "경험을 통해 얻은 가치관의 믿음" 뇌호흡 수련회 활동에서 배운 팀에 헌신하는 성향을 바탕으로 팀의 긍정적인 영향을 주어 보상까지 받았던 경험이 있습니다. 저는 대형 마트에서 세제 부문 재고관리와 물품배치를 한 경험이 있습니다. 어느 날, 한 동료 직원이 허리를 다쳐 몇 주간 입원해야 할 상황이 생겼는데, 동료들이 현재 인력도 부족해 근무표를 보며 고민하시는 팀장님의 전화를 피하거나 개인적인 일이 있다고 거절하는 것을 보았습니다. 이러한 상황 속에서 팀장님께 "제가 휴일을 양보하고 일하겠다고 말씀드렸습니다." 누구나 자신의 휴일을 반납하는 것은 쉽지 않은 결정이지만, 팀의 이익을 위해서는 먼저 솔선수범해야 한다고 생각했기 때문입니다. 그 결과, 팀장님의 신뢰를 얻을 수 있었고, 방학 때마다 일할 기회를 주셨습니다. 이렇듯, 조직에서는 동료들의 공백이 생길 수도 있고 바쁠 때도 있을 것입니다. 팀에 헌신하는 저의 성향을 바탕으로 입사 후에도 맡은 업무에 주인의식을 갖고 팀을 위해 헌신하며 회사의 성장에 기여하겠습니다.


출처:ttp://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 