역량기술서 - 아래 항목에 대한 자신의 역량, 노력 및 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. 단 출신학교, 가족관계 등 개인신상과 관련한 내용이 직·간접적으로 드러날 경우 불이익을 받을 수 있음. ※ 모든 항목 400~800자 이내 작성 1. 청렴성, 윤리의식
‘정직’은 저의 가장 큰 무기입니다! 어려서부터 거짓 없이 정직하게 행동하라는 부모님의 말씀을 가슴속에 새기며 자라왔습니다. 이러한 마음가짐은 성격이 되어 성인이 된 지금은 ‘과정과 결과에 떳떳한 내가 되자’는 자세로 살고 있습니다. 학과 행사 준비를 하면서 닥친 위기에도 정직의 가치를 포기하지 않았습니다. 학과 특성상, 매년 봄에 2박 3일간 문화유적 답사를 하는데 이를 위한 사전답사 준비 위원회에 자원하여 숙식을 예약하는 업무를 담당했습니다. 한정된 예산에 최적의 숙소를 찾기 위해 철저한 사전조사를 마치고 출발했으나 사전답사 당일, 갑작스러운 불참 인원으로 기준 인원을 충족하지 못해 학과 지원금을 받을 수 없는 상황이 되었습니다. 그리하여 감축된 예산안에서 숙소를 찾기 위해 부지런히 움직였지만 역부족이었고, 지친 팀원들은 아무 곳이나 예약하고 돌아가자고 하였습니다. 하지만 답사 진행의 주체로서 학우들의 편의를 위해 봉사하고자 자원한 만큼 최선을 다하고 싶었고 무엇보다 저 자신을 포함하여 답사를 신청한 학우들에게 떳떳하고 싶어서 이 진심을 팀원들에게 전달하며 다섯 곳만 더 찾아볼 것을 부탁하였습니다. 아이스크림으로 팀원들의 사기를 북돋아 1시간을 더 찾아 헤맨 끝에 예산에 맞는 쾌적한 숙박을 예약할 수 있었습니다. 거짓 없이 정직하게 행동하여 얻은 결과로 느낀 기쁨은 요행을 바라지 않는 ‘성실한 나’로 만들었습니다. 이제는 한국도로공사의 인턴으로서 맡은 업무에 차질이 없도록 우직하게 노력하는 ‘정직한 나’를 보여드리고 싶습니다.
역량기술서 - 아래 항목에 대한 자신의 역량, 노력 및 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. 단 출신학교, 가족관계 등 개인신상과 관련한 내용이 직·간접적으로 드러날 경우 불이익을 받을 수 있음. ※ 모든 항목 400~800자 이내 작성 2. 책임감
"조직에 대한 주인의식을 바탕으로 개인보다 조직이 먼저인 인재" 조직 생활에 있어서 맡은 바 최선을 다하는 마음가짐은 필수적이라고 생각합니다. 저는 단순히 할당된 업무를 수행하는 것을 넘어, 큰 틀에서 조직 전체가 지향하고 있는 목표 달성에 주인의식을 갖고 노력해왔습니다. 총 세 개의 과제를 수행해야 하는 마케팅 수업에서 마지막 프로젝트를 진행하던 중, 팀원 한 명이 갑작스럽게 중도휴학을 하게 되어 결원이 생기게 되었습니다. 그 때 저는 마케팅 관련 과목을 처음 수강해서 따로 시간을 투자하여 공부하며 따라가고 있었지만 다른 팀원들이 그 전 과제를 할 당시에 힘들다고 토로했던 것이 생각나 흔쾌히 제가 맡겠다고 자원했습니다. 또한 제가 마케팅 과목에 익숙지 않으니, 많은 피드백 부탁드린다고 팀원들에게 미리 양해와 도움을 구했습니다. 그 후로 저는 여러 선배와 동기들에게 조언을 구했고, 책임감에 잠을 줄여가며 과제에 매진했습니다. 그러자 다행히 다른 팀원들의 표정이 case 분석 과제 때보다 밝아졌고 이는 더욱 단합되고 화기애애한 분위기로 이어졌습니다. 그 결과 전체 8개 팀 중 최고 점수를 받아, 대표로 발표하는 영광을 누릴 수 있었습니다. 조직의 성공이 곧 구성원 모두의 이익이라는 마음가짐으로 저보다 팀을 먼저 생각했던 것이 긍정적인 결과를 가져온 것 같습니다. 이제는 인턴으로서 한국도로공사에 주인의식을 맡은 업무를 책임감 있게 수행하여 회사의 발전에 이바지하고 싶습니다.
역량기술서 - 아래 항목에 대한 자신의 역량, 노력 및 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. 단 출신학교, 가족관계 등 개인신상과 관련한 내용이 직·간접적으로 드러날 경우 불이익을 받을 수 있음. ※ 모든 항목 400~800자 이내 작성 3. 대인관계
“몸이 아픈 외국인 친구를 위해 베풀었던 선행이 마음의 문을 열었습니다” 대인관계에 있어서 가장 중요한 가치는 ‘믿음’입니다. 작년 겨울, 예상되는 손해를 감수하고 약속과 원칙을 지켜 상대방에게 큰 신뢰를 받았던 경험이 있습니다. 작년 가을부터 교내 언어 교환프로그램을 통해 외국인 친구들이 한국에 빨리 적응할 수 있도록 도와주는 일을 하고 있습니다. 그러던 중, 한 독일인 친구가 감기가 심하여 수업을 가지 못한 일이 있었습니다. 외국인 친구들 중 가장 한국어가 서툴고 부끄러움도 많은 친구여서 더 신경써주고 무슨 일이 있으면 언제든 연락하라고 했었는데, 혼자 병원에 가기가 두려웠는지 저에게 같이 가줄 수 있느냐고 도움을 요청했습니다. 사실 이틀 뒤에 자격증 실기 시험이 있어서 시간 내기가 부담스러웠지만 타국에서 의지할 사람 하나 없이 홀로 침대에 누워있을 친구를 생각하니 가슴이 아팠습니다. 그래서 하던 공부를 제쳐두고 친구가 진찰을 받을 수 있도록 도와주었고 약 복용방법도 자세히 알려주었습니다. 불덩이 같은 몸에도 눈물을 글썽거리며 연신 고맙다고 말하는 친구를 보니 잠시나마 고민했던 제 자신이 부끄러웠습니다. 이 일에 크게 감동한 친구는 저에게 고민 상담도 하며 마음의 문을 열었고 현재는 서로에게 둘도 없는 친구가 되었습니다.
역량기술서 - 아래 항목에 대한 자신의 역량, 노력 및 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. 단 출신학교, 가족관계 등 개인신상과 관련한 내용이 직·간접적으로 드러날 경우 불이익을 받을 수 있음. ※ 모든 항목 400~800자 이내 작성 4. 고객지향
“아이들에 대한 애정이 가져온 최고의 결과” 재정적으로 어려운 학생들의 문제를 해결한 경험이 있습니다. 전역 후 학원 강사 일을 하는 동안 경제적인 문제로 학원을 그만두는 학생들의 수가 적지 않다는 것을 체감했습니다. 직접 가르치던 학생이 어두운 얼굴로 학원을 나가는 것을 더 이상 볼 수가 없어서 해결방법을 백방으로 알아보고 열흘 밤낮을 고민한 끝에, ‘학습 매니저’ 제도를 고안해 내었습니다. 이 제도는 제가 모 기업을 분석하면서 알게 된 그 기업의 독특한 인사 관리 시스템을 변형시켜 적용한 것으로, 경제적으로 어려운 학생들이 한 학년 어린 학생들의 학습 관리를 해주는 것입니다. 기존에는 강사 선생님들이 모두 남아 학생들의 학습 관리를 해주었는데 이를 학생들이 대신하여 선생님들은 바로 퇴근할 수가 있었습니다. 그리하여 강사들의 월급을 학생들이 학원비로 충당하는 셈이었기 때문에 학원 측에서도 제도 도입에 찬성하였습니다. 처음에는 학생들이 학원비 면제 혜택 때문에 매니저 역할을 시작했지만 시간이 갈수록 담당 학생에 대한 책임감을 느끼면서 공부도 열심히 하였습니다. 그 결과, 학생들의 성적은 15% 상승했고 재정적 문제도 해결할 수 있었습니다. ‘학습 매니저’ 제도를 시행한 지 3개월이 지나자, 학부모님들 사이에 입소문이 퍼져 학생 수가 20명이 증가했습니다. 학생들에 대한 열정을 바탕으로 혁신적인 아이디어를 통해 조직에 이바지하여, 소속감과 주인의식을 더욱 상승시키는 계기가 되었고, 무엇보다 학생들이 경제적인 문제로 학업을 중간에 포기할 수밖에 없는 현실을 변화시켰다는 점에서 유의미한 경험이었습니다.
직무수행계획서 - 입사 후 본인이 속한 팀(부서)의 성과 달성 및 개인의 취업역량 강화를 위한 추진계획, 지원한 분야와 관련하여 본인의 직무역량을 구체적으로 기술하여 주십시오. 단 출신학교, 가족관계 등 개인신상과 관련한 내용이 직·간접적으로 드러날경우 불이익을 받을 수 있음. ※ 모든 항목 400~800자 이내 작성 1. 직무수행계획(시기별로 구체적으로 기재)
임용 후, 1개월 동안은 한국도로공사에 대한 공부와 선배님들이 주시는 업무에 최선을 다하며 적응해나가겠습니다. 청년인턴으로서 새로운 고속도로의 건설이나 도로포장의 유지보수 등 중대한 업무를 맡을 역량은 되지 못한다는 것을 알고 있습니다. 하지만 사무행정 업무를 수행하기 위한 준비로 컴퓨터활용능력 1급과 워드프로세서 자격증을 취득하였고 이를 바탕으로 선배님들이 중대한 업무에 집중하실 수 있도록 사소한 업무만큼은 확실히 처리하는 모습 보여드리겠습니다. 이후, 기회가 된다면 고속도로 졸음운전에 대해 경고하는 홍보 업무를 맡고 싶습니다. 음주운전, 안전거리 미확보, 과속보다 위험한 졸음운전은 고속도로 교통사고로 인한 사망사고 원인 1위입니다. 이에 대한 예방으로 다양한 캠페인과 안전 가이드북 배부, 최근에는 안전운전 체험존과 같은 참여형 교통안전 홍보프로그램이 운영되고 있습니다. 하지만 고속도로 졸음운전 사고 수는 큰 변동이 없었습니다. 저는 이에 대한 원인을 홍보 문제로 보고 국민들에게 고속도로 졸음운전에 대한 심각성을 알리는 일이 우선되어야 한다고 생각했습니다. 따라서 모바일과 SNS를 중심으로 졸음운전의 심각성을 홍보하고, 관련 표어나 UCC 제작 공모전을 통해 국민들의 참여를 이끌어낸다면 효과는 극대화될 것입니다. 특히 고속도로 휴게시설 정보를 제공하고 있는 ‘하이쉼마루’ 어플의 홍보와 더불어 졸음운전 교통사고가 가장 많이 일어나는 자정 12시부터 새벽 2시, 오후 2시에서 4시를 중심으로 화물차운전자들에게는 개별적으로 문자를 전송한다면 유의미한 결과를 얻을 것이라 생각합니다.
직무수행역량(본인의 직무역량을 구체적으로 기재) - 직무와 관련된 경험(교과과정, 동아리활동, 팀과제활동 등), 어학능력, 보유자격증 등 ※ 어학능력 및 보유자격증은 입사지원서에 입력한 어학(영어), 자격증 외에 추가로 기재 가능
“배운 것은 적용할 줄 알고, 부족함을 채워나가려는 노력" 행정 분야의 직무를 올바르게 수행하기 위해서는 문서작성능력이 필수적이라고 생각합니다. 그 중 가장 범용적으로 활용되는 워드와 엑셀에서 워드프로세서 1급과 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 취득하여 현장 실무 능력을 갖추려는 노력을 해왔습니다. 또한, ‘회계학원리’와 ‘재무관리’ 수업을 통해 예산관리방법과 재무제표 분석 및 작성 능력을 기를 수 있었습니다. 나아가 단순히 수업을 수동적으로 듣는 대신 자료를 세밀하고 정확하게 분석하고자 하였으며, 이를 위해 실제 기업의 재무제표를 살펴보며 그 의미를 해석해보는 노력도 병행하였습니다. 또한, 당시에 교내 동아리 총무로서 자금관리를 맡으며 배운 회계 지식을 활용해 보았습니다. 기존에 단식부기 형태로 기록하던 것을 복식부기로 바꾸어 자금의 흐름이 명확히 하였고 동아리원들에게 전부 공개함으로써 조금 더 투명하고 효과적인 동아리 구성원들의 재무적인 활동에 기여하였습니다. “위기 속에서 빛을 발한 순발력” 교내 광고 동아리에서 했던 활동 중 하나로, 성년의 날을 맞이하여 장미꽃을 상품으로 주는 동아리 홍보 캠페인을 기획했습니다. 하지만 생각보다 행사에 참여하는 학생들이 굉장히 적어 대책이 필요한 상황에서 한정된 시간 안에 최대의 홍보 효과를 얻을 수 있는 SNS 라이브 영상을 찍는 것을 제안했습니다. 캠페인 상황을 실시간으로 방송하고, 효과를 극대화하기 위해 유동인구가 가장 많은 학생회관 앞에서 홍보했습니다. 그 결과, 1시간 만에 남은 장미꽃 95송이를 모두 나눠줄 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 