삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
화공계산 수업을 받으면서 교수님께서 실리콘 잉곳을 제작하는 과정을 시작으로 반도체 제조 과정을 간단히 설명해 주시면서 반도체 제조 공정을 처음 접하게 되고 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 관심을 시작으로 메모리 반도체 분야의 세계 최고인 삼성전자에 관한 관심으로 이어졌습니다.

현재, 그리고 가까운 미래에 삼성전자의 주력상품은 D램에 더불어 아마존, 넷플릭스 등에서 수요가 늘어 가고 있는 3D NAND Flash라고 생각합니다. 그리고 이 3D NAND Flash 생산에 가장 큰 이슈는 SiO2, SiN2를 얼마나 효과적으로 쌓느냐, 그리고 그 적층 구조에 얼마나 효과적으로, 선택성 있게 에칭을 하느냐라고 생각합니다. 저는 학과 과정에서 나노공학, 무기공업화학, 재료과학과 같은 과목에서 반도체에 대한 기본 지식과 반도체 8대공정, 특히 에칭과 CVD에 대한 지식을 쌓아왔습니다. 이런 학과 과정에서 배운 기본 지식을 토대로 선배님들의 노하우를 최대한 빨리 흡수하여 3D NAND Flash 제조 공정 개선에 일조하도록 하겠습니다.

또한 3D NAND Flash의 200층 적층이 최대라고 예상되는 현재, PRAM, MRAM, 3D 구조 RAM에 대한 지식을 바탕으로 미래형 메모리 양산에 일조하도록 하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
복학 후 군 입대 전의 낮은 학점을 복구하기 위해 학기 평균 4.0을 목표로 잡았습니다. 군 입대 전 고등학교에서 빠져나왔다는 생각에 학점관리를 하지 못했고 2학년 때까지의 평균이 2.5정도로 굉장히 낮았습니다. 복학 하고 보니 제가 가진 학점으로는 제가 하고싶은 것을 할 수 없다는 것을 알게 되었고 이를 복구하기 위해 학기 평균 4.0을 목표로 잡고 공부를 하게 되었습니다. 처음에는 막연히 죽은 듯이 공부만 하면 4.0 정도는 맞을 수 있겠지 하는 마음으로 시작을 했습니다. 하지만 1,2학년 공부를 소홀히 했기 때문에 정상상태와 같은 아주 기본적인 개념조차 알지 못했고 군대와 어학연수 총 3년간의 공백기로 공부를 다시 시작한다는 것이 상당히 힘들었습니다. 이를 극복하기 위해 남들보다 빨리 일어나고 늦게 자는 생활이 반복되었습니다. 이런 노력에도 불구하고 3학년 때 성적은 4.0을 넘지 못했습니다. 하지만 저는 이 때 다져 놓은 화공의 기초와 끈기 있게 공부하는 습관으로 4학년 1학기 때는 전공 위주로 수업을 들었음에도 평균 4.0 목표를 달성할 수 있었습니다. 이를 통해 높은 학점은 아니지만 학점을 어느정도 복구하는데 성공했고 이를 교훈삼아 개인적인 시간을 가지더라도 제가 해야하는 일은 반드시 마쳐놓고 쉬는 습관을 가지게 되었습니다.

"결혼까지 이어지는 과정을 통해 배운 소통능력"

영국에서 어학연수를 하면서 태국인 여자친구를 만나고 최근에 결혼에까지 골인 하는 과정에서 다른 생각을 가진 사람들을 설득하는 방법을 배웠습니다. 여자친구와 처음 관계를 시작했을 때는 서로를 이해하는 과정에서 힘든 일들이 많았습니다. 사용하는 표현이나, 밥을 먹을 때 예절 등 작은 것 하나 하나에서 다른 점들이 있었고 서로 가까워질수록 사소한 부분에서 작은 충돌들이 있었습니다. 하지만 서로의 말을 더 귀담아 듣고 서로를 이해하려고 노력하는 과정에서 저희는 더욱 가까워 질 수 있었습니다.

하지만 여자친구와의 문화의 차이나 생각의 차이는 서로 바라보는 방향이 같기 때문에 비교적 쉽게 극복할 수 있었다고 생각합니다. 거기에 더불어 더 힘들었던 일은 부모님과의 충돌이었습니다. 특히 어머니께서는 '왜 하필 태국인이냐'라는 말까지 하시며 반대를 하셨습니다. 또한 단순히 허락의 문제 뿐만 아니라 결혼식에 대한 방식 차이나 혼전 동거에 대한 의식 차이 등 여러 문제가 있었습니다. 저는 그럴 수록 부모님을 더 자주 찾아 뵙고 좋은 모습을 더 보여드리기 위해 노력했습니다. 그렇게 지속적인 노력과 대화를 통해 부모님을 차차 설득해 나갈 수 있었습니다.
이러한 과정을 통해서 저는 태국이라는 다른 나라의 문화를 배운 것 뿐만 아니라 저와 다른 생각을 가진 사람을 이해하고 다가가는 법을 배우고, 동시에 저와 다른 의견을 가진 사람을 설득하는 방법을 배워왔습니다
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"인공지능으로 넓어지는 반도체 시장"

4차산업, 자율주행차량과 같은 인공지능 기반 산업으로 인해 반도체 시장 또한 넓어지고 있습니다. 메모리 반도체의 사용이 컴퓨터, 핸드폰에 한정이 되지 않고 드론, 자동차 등에까지 확장되면서 삼성전자는 호황을 맞이하고 있습니다. 그리고 삼성전자의 압도적인 기술력으로 인해 이 호황은 당분간은 지속될 것이라고 생각합니다.

하지만 이 호황은 언젠간 소강 국면을 맞이하는게 당연하다고 생각합니다. 아직 3년정도의 기술차는 있다고 하지만 중국의 반도체에 대한 투자가 계속되고 있기 때문에 먼 미래를 봤을 때는 메모리 반도체만으로 살아남을 수 있는가에 대한 대답은 확실하지 않다고 생각합니다.

그렇기 때문에 이 인공지능 붐이 삼성전자에게 또 다른 기회가 될 것이라고 생각합니다. 산업현장, 자율주행차량에서 시작한 인공지능은 우리 생활에서 사용하는 제품 하나 하나에 스며들 것이고 높은 품질과 신뢰성을 가진 비메모리 반도체의 필요 또한 더욱 커져갈 것입니다. 그리고 이는 삼성전자의 새로운 기회가 될 것이라고 생각합니다. 튼튼한 반도체 생산공정을 바탕으로 비메모리 연구개발에 투자함으로써 새로운 시장을 선점할 때라고 생각합니다.

이런 삼성전자의 비메모리 반도체에 대한 투자에, 저는 공정개발 엔지니어로서 연구개발 부서와의 협업을 통해 비메모리 반도체의 빠른 양산에 힘쓰도록 하겠습니다. 트러블 슈팅과 같은 과정을 통해 얻은 데이터를 바탕으로 연구개발 부서와 소통하여 품질 개선에 노력하겠습니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
"반도체 공정에 강점이 있는 화공학도"

공정개발 직무는 생산 제품과 공정에 대한 기본 지식을 바탕으로 공정의 개선점을 찾아가는 직무라고 생각합니다. 저는 화학공학도로서 반도체 회로에 대한 지식은 전자, 전기 관련 학과에 비해 부족할 수 있지만 학과 과정을 통해 반도체에 대한 기본 지식을 쌓아왔고, 특히 반도체 제조공정에 대한 확실한 강점이 있다고 생각합니다.

먼저 재료과학을 통해 밴드갭과 같은 반도체에 대한 기초지식과 물질의 기본적인 구조를 배웠습니다. 무기공업화학 수강 중에 에칭이나 CVD와 같은 반도체 제조공정에 대한 기초를 배우게 되었고 더 나아가 공업화학실험을 통해 스퍼터링 장비를 간단하게나마 조작해보고, 에칭을 진행한 실리콘 웨이퍼의 상태를 직접 분석해봄으로써 배웠던 것을 조금이나마 더 이해하게 되었습니다. 또한 기기분석을 통해 여러 기기들을 이용해 물질의 구조 및 특성에 대해 분석하는 방법을 배웠습니다. 그리고 나노공학을 수강하면서 반도체 제조에 사용되는 빛 파장의 종류와 그에 따른 현재 반도체 구현의 최소단위, 그리고 3D 반도체나 빛의 보강간섭과 같은 성질을 이용한 새로운 방식의 반도체 제조 공정에 대한 지식을 배웠습니다.
이렇게 반도체에 대한 공정지식과 기본지식에 더해 물질전달, 유체유동과 같은 과목을 수강하면서 공정에 필요한 기본적인 공정 지식을 배웠으며 공장설계 과목을 통해 한 공정이 완성되기까지의 과정과 고려해야할 사항들, 그리고 공정에 쓰이는 장비들과 공정 전체를 볼 수 있는 안목을 길렀습니다. 또학 학과 과정 이외에도 ASML에서 주관한 반도체 세미나에 참석하여 euv 장비와 같이 반도체 공정이 어떤식으로 발전해 나가고 있는지 들을 수 있었습니다. 이와 같이 반도체에 대한 지식과 공정에 대한 이해를 바탕으로 삼성전자에서 현재 양산되고 있는 3D NAND Flash의 에칭, CVD 이슈 해결에 기여하고 더 나아가 삼성 전자가 앞으로 직면해야할 미래형 반도체 공정 개발에도 힘쓰겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 