자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)
제 2외국어를 배워보고 싶다는 생각으로 독일 워킹홀리데이에 도전하였습니다. 한국에서 한 달간의 독일어 공부를 마친 뒤 직접 부딪혀 보며 독일어를 배울 것을 선택하였고, 생활비를 벌며 공부를 계속해나갈 것을 계획이었습니다. 하지만 방문한 음식점과 카페에서 점원들을 만나보며 일을 하기에는 스스로의 회화 실력이 많이 부족하다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 서비스 제공을 위해 구사해야 하는 문장의 수준이 생각보다 높았고, 그로 인해 몇 번의 이력서 작성 후에도 좋은 결과를 얻을 수 없었습니다. 구직보다도 회화 실력 향상이 우선이라는 결론을 내리게 되었고, 한 달 동안 회화 실력을 최대한 끌어올리기로 결심했습니다. 일상 대화를 하는 것이 최종 목표였기 때문에 이를 달성하기 위해 혼자만의 규칙 두 개를 정하고 매일 실천하였습니다. 첫 번째는 하루에 한 번씩 도시를 돌아다니며 눈에 보이는 단어를 기록하는 것, 두 번째는 영어 대신 무조건 독일어를 사용하는 것이었습니다. 독일어에 스스로를 최대한 노출시키기 위해 선택한 방법이었습니다. 집에 돌아온 후에는 그 날의 단어들을 노트에 정리하고 뜻을 검색해보았습니다. 이러한 방식으로 3일 만에 100개의 단어를 수집하였고 출구, 광장 등 일상생활에서 필수적이면서도 자주 쓰이는 단어들을 우선적으로 습득할 수 있었습니다. 익숙한 단어가 많아질수록 도시에 대한 애정과 친숙함 또한 느낄 수 있었습니다. 이후에는 사람들을 만나며 독일어를 써야만 하는 상황을 만들려고 했습니다. 상대방이 답답해하거나 이해를 하지 못하는 상황에서는 위축되기도 했지만 양해를 구하고 모르는 단어를 되물어보았습니다. “Hallo.” “Danke.”등의 짧은 인사로 시작한 독일어는 의사 전달이 가능한 정도가 되었고, 대화가 가능해지며 자신감과 성취감을 동시에 얻을 수 있었습니다. 봉사 활동을 통해 만났던 한 친구는 회화 실력이 눈에 띄게 늘었다고 칭찬을 해주었고, 이러한 결과들은 좋은 자극제가 되어 스스로의 규칙을 계속해서 이어나가는 데에 도움을 주었습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)
업무 분담을 통해 일의 효율을 높이는 체계의 중요성을 실감할 수 있었습니다. 약 8개월 간 고깃집에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저녁마다 손님이 끊이지 않는 가게로 아르바이트 생들이 매우 바쁘게 움직였습니다. 주문, 숯불 넣기, 밑반찬 준비, 서빙, 상 치우기 등 맡은 업무의 가짓수 또한 다양하고 많았습니다. 특히 손님이 많고 바쁜 날은 주문서 입력을 놓쳐 손님이 기다리는 상황이 발생하기도 하고, 밑반찬 준비가 안되어 숯불과 고기만 상에 올라가는 등의 실수를 하기도 하였습니다. 이에 아르바이트생 별로 업무를 분담하면 실수가 줄어들지 않을까 하는 생각을 하게 되었고, 이를 다른 사람들에게도 제안하였습니다. 이전까지는 보이는 대로 일을 맡아 처리하는 방식이었고, 유연하게 일할 수 있지만 실수가 발생하기 쉬웠기 때문입니다. 사람 별로 하나씩 업무를 지정하고 하루 동안 일을 해보기로 하였습니다. 하지만 일이 더 쉬워질 것이라는 예상과는 달리 한 시간도 채 안되어 원래대로 정신 없이 일을 하고 있는 우리들을 발견할 수 있었습니다. 맡은 일만 하면 손님들의 요구를 즉각적으로 처리할 수 없게 되고, 공백이 발생하게 되기 때문이었습니다. 한 번의 실패를 겪고 난 후 각자 가지고 있는 업무를 다시 분담하기로 결정하였습니다. 새로 정한 방식은 주방과 홀 담당을 나누고 홀에 구역을 정하는 것이었습니다. 홀이 나누어지며 각자의 구역만 맡을 수 있게 되었고 적당한 업무량을 분배 받을 수 있게 되었습니다. 주방은 공평하게 날마다 돌아가며 담당하기로 하였습니다. 처음에는 각자의 구역을 정하는 것이 번거로웠지만 체계가 잡히게 되면서 일을 보다 수월하게 처리할 수 있게 되었고, 일을 효율적으로 진행하기 위한 체계의 중요성을 경험할 수 있었습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)
6개월 간 500개 이상의 기사와 시장 보고서를 분석하며 데이터를 파악하는 힘을 길렀습니다. 인턴 기간 동안 시장 관련 기사를 읽고 정리해 팀원들에게 공유하는 업무를 맡았습니다. 두 세 개의 영문기사를 요약해 메일로 공유하고, 2주에 한 번씩 정리해 정기 회의에서 활용할 수 있도록 하는 것이었습니다. 단순 요약 업무이니 어렵지 않을 것이라고 예상했던 것과는 달리 기사를 찾고 요약하는 데에 생각보다 오랜 시간이 걸렸습니다. 어떤 내용의 기사가 유용한지, 어떻게 검색을 해야 적절한 기사를 찾을 수 있을지 파악하는 것이 쉽지 않았기 때문입니다. 반복하다 보면 개선될 것이라는 생각은 있었지만, 업무에 지장이 있다고 판단되어 사수에게 조언을 구하기로 하였습니다. 사수는 잘 정리된 기사를 선정해서 보여주며, 이전 인턴들이 정리한 자료를 참고할 것을 추천했습니다. 기존에 정리된 기사들을 찾아보니 크게 시장동향/경쟁사/고객사의 세 개 카테고리로 분류된 것을 확인할 수 있었고, 저마다 어떤 내용을 핵심으로 두는지 파악할 수 있었습니다. 이를 가이드라인으로 삼아 저만의 기사 작성 기준을 새로이 세웠고, 노하우를 터득할 수 있었습니다. 결과적으로 소요 시간을 3시간에서 그의 반으로 단축하며 업무의 효율성을 높일 수 있었고, 이를 통해 업무에 있어 기존의 방식을 참고하고 자신의 것으로 만드는 과정을 체득할 수 있었습니다. 한 달에 한 번 주제를 선정해 작성하는 시장조사보고서에서도 기사 내용들을 적극 활용하였고, 표, 인턴 활동이 끝난 후에도 한 주에 한 번씩은 스스로 기사를 정리하는 시간을 가졌습니다. 이에 그치지 않고 국제그린에너지엑스포에 참여하는 등 기술, 시장 동향에 관심을 가지고 흐름을 파악하기 위한 노력을 계속하였습니다.
혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)
평소 악기 연주에 취미를 가지고 있어 바이올린 연주를 할 수 있는 실내악 수업을 신청하였습니다. 바이올린, 비올라, 첼로가 한 팀이 되어 콘서트를 준비하는 교양 수업이었습니다. 개인 퀴즈를 위해 처음 받은 곡은 '작은별'로 누구나 아는 쉬운 곡이었습니다. 활 긋기 연습을 위한 곡으로 난이도는 낮았지만, 막상 시험을 보는 날 긴장한 탓에 손이 떨려 제대로 연주를 할 수 없었습니다. 이러한 무대 공포증은 이후 팀 별 퀴즈에서도 나타나게 되었고, 반복된 실수로 부담이 컸지만 최종 콘서트는 성공적으로 끝낼 것을 다짐하였습니다. 파이널 콘서트를 위한 일곱 명의 팀이 최종적으로 조직되었고, 교수님께서는 많은 연습량과 팀원 간 호흡의 중요성을 강조하셨습니다. 하지만 이전보다 팀 구성원이 늘어나면서 연습 시간을 맞추기가 어려웠고, 팀원들 간 수준의 격차가 커졌습니다. 특히, 바이올린 파트너는 박자 감각이 많이 부족한 편이었습니다. 개인별 연습 대신 파트너와 짝을 지어 연습하고 서로 연주에 대해 조언해 줄 것을 제안하였습니다. 잘하는 사람과 잘하지 못하는 사람이 함께 연주하며 격차를 줄여나갈 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 파트너는 교수님의 계속된 지적으로 인해 많이 위축되어 있는 상황이었지만 연습을 함께 하며 차차 나아지는 모습을 보였습니다. 저 또한 함께하는 안정감 덕분인지 더욱 자신감 있게 연주를 할 수 있었습니다. 함께 연주하는 팀원들과 가까워지는 것 또한 중요하다고 생각해 연습 전 많은 이야기를 나누기도 하며 서로 그 시간을 즐겁게 느끼려고 노력했습니다. 팀원 개개인이 가진 문제가 가장 많은 팀이었지만 함께하는 연습과 친목의 결과를 바탕으로 파이널 콘서트 때 무대를 진심으로 즐기며 성공적으로 연주를 끝마칠 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 