청본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여
"역량 1 : 이론지식+설계능력" 학부생 때 물리 전자, 반도체공학 및 전자회로 수업을 통해 재료에 대한 이해와 반도체 물성과 원리, 회로에 대한 전반적인 지식을 습득하였습니다. 회로이론 실험, 전자회로 실험을 수강을 통해 Op-Amp, 반파정류기, 전파정류기 및 버터워스 필터를 설계한 경험이 있습니다. 전압을 인가함에 따라 인덕터와 저항, 커패시터와 같은 수동소자와 BJT, MOSFET, Diode 변경하면서 납땜을 통해 회로를 구성하고 출력 전압과 전류, 주파수의 수치와 파형을 Oscilloscope를 통해 확인하였습니다. 이를 종합 비교 분석하여 Matlab, Pspice를 이용한 시뮬레이션 이론을 검증하였습니다. 이러한 프로젝트 경험들을 통해 회로의 이해력과 설계능력, 팀워크까지 배울 수 있었습니다. "역량 2 : 불가능해 보이는 것에 도전" 졸업작품으로 '유비쿼터스 시스템'을 졸업작품 설계를 석사 1명과 저를 포함 학부 3명으로 짜인 팀과 구현한 적이 있습니다. 제가 사용한 방식은 '휴대폰 버튼'을 입력받아 직접 시스템을 제어할 수 있다는 점입니다. 설계 초반엔 마이크로프로세서 과목을 수강하지 않아 어려움이 많았습니다. 저의 임무는 각 부품의 칩들의 Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인하고 휴대폰 아날로그 신호를 디지털로 변환하는 칩인 DTMF 신호를 받아 Atmega 128을 활용하여 0~7까지 입출력 제어 알고리즘 작성에 도움을 주는 일이었습니다. AVR 카페 가입해서 질문하거나 도서관에서 관련 서적 참고 및 석사와 교수님의 피드백을 통해 코딩이 간소화됨에 따라 예상보다 빠르게 진행할 수 있었습니다. 그 결과, 학부 '2등'이라는 쾌거를 달성할 수 있었습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 LG전자 VC 사업부에서 아무리 어려운 일이라도 반드시 해낼 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여
"친환경 고효율을 달성할 수 있는 엔지니어" LG전자의 VC 사업본부의 xEV 솔루션 부서의 핵심 설계엔지니어가 되어, 최적의 배터리팩설계 알고리즘 및 설계로 전기자동차의 핵심인 배터리 효율 경쟁에서 LG전자가 당당히 세계 1위를 유지할 수 있도록 이익창출에 이바지하겠습니다. 10년 후 엔지니어로서의 다음과 같은 계획을 설계해 봤습니다. 1. 끊임없는 전문 역량 강화 엔지니어로서의 기본은 전공지식이기에 학부생 때 배웠던 내용으로 기초를 다지고 입사하여 프로젝트 설계 및 기존의 제품을 혁신하여 성능 향상 및 원가절감을 이뤄내겠습니다. 2. 현지 시장에 나가 많은 경험을 쌓고 싶습니다. 그렇게 다년간 국내는 물론 국외에서 쌓은 경험과, 익힌 기술을 축적하여 10년 뒤 전기차 부품 개발 분야의 전문가가 되는 것이 저의 목표입니다. LG전자에서 위와 같은 실행 계획들을 실천함으로써 친환경 고효율에 이바지하여 인류에 크게 사회적 공헌할 이바지할 수 있는 엔지니어로 성장하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#















핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 