롯데케미칼(주) 2014년 하반기 생산관리,품질관리 합격 자기소개서





직무 : 생산관리,품질관리

1. 지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[자동차 경량화 소재의 전문가가 되고 싶습니다.]저는 대학 3학년 때 고분자 화학수업에서 ‘대체 가능한 고분자 소재’를 주제로 프로젝트를 진행한 적이 있습니다.그때 미래형 자동차의 상용화를 위해서는 차체의 경량화가 중요한 요소임을 알게 되었고 신소재에 흥미를 갖게 되었습니다.그리고 올해 처음 공개된 컨셉카 ‘인트라도’에 대한 기사를 보고 롯데케미칼에 입사하는 꿈을 키웠습니다.또, 무엇보다도 2가지 측면에서 롯데케미칼은 꼭 입사하고 싶은 기업입니다. 첫 번째로 기능성 소재를 비롯한 기초소재와 메가 트렌드 신사업을 핵심사업으로 내걸며 R&D역량을 강화하고 있기에 비전이 밝은 회사입니다.두 번째로 롯데그룹의 다양성을 존중하는 ‘OPEN MIND’의 기업문화는 창의적인 인재, 글로벌한 인재로 성장하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.

2. 성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[한다면 한다! 15kg 다이어트 성공]저는 자기관리에 능한 사람입니다.수능평가 이후 날씬한 몸매를 위해 스스로 운동계획을 세워 실천한 경험이 있습니다. 4개월 동안은 매일 아침 1시간씩 달리기와 줄넘기 1000회를 했습니다. 또 장기적으로 반식과 건강 식단을 실천했습니다.이러한 노력으로 몸무게 15kg 감량과 함께 체력짱이 될 수 있었습니다. 운동을 하며 강해진 체력은 삶의 자신감으로 이어졌습니다.이후, 4년간 지속적인 운동을 하며 건강한 정신, 건강한 체력을 유지하고 있습니다.[3년간의 아르바이트로 사회를 경험하다.]바꿀 수 없는 상황이라면 정면으로 승부하는 긍정적인 사람입니다. 대학교 2학년 때 집안 경제사정이 나빠져서 부모님의 금전적 도움을 최대한 받지 않으려고 했습니다. 그래서 학교생활을 하며 교내근로, 일식집 서빙, 박람회 안내 도우미 아르바이트를 하며 생활비를 벌었습니다.몸은 힘들었지만, 사회경험을 통해 외향성을 강화하고 인맥도 넓혀간 유익한 경험이었습니다.[초심을 잃지 않고 이룬 4.5]저는 대학의 자유로운 분위기 아래 무엇이든 열심히 해보고 싶다는 열정을 불태웠습니다. 그리고 긍정적인 마인드로 임하면 좋은 결과가 따를 것이라는 신념을 지녔습니다.그랬던 대학 1학년 때의 초심으로 공부를 충실히 한 결과 매 학기 평점 4.2 이상을 유지했고 4학년 1학기 때는 평점 4.5를 받았습니다. 그래서 장학금도 받았고 학생의 본분을 다하며 부모님께 경제적인 효도도 할 수 있었습니다.

3. 사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[동영상 매체로 이용자 만족도 20% 향상을 이끌어 내다.]대학 2학년 때 교내근로를 하며 e-book 앱 사용에 관한 동영상 자료를 만든 적이 있습니다.그 당시 e-book 앱 홍보가 제대로 되지 않았고 기존의 텍스트자료는 한눈에 보기 어려워서 앱 사용이 활성화되지 못했습니다. 그때 저는 2가지 방법을 생각해냈습니다.첫 번째로 사용방법을 쉽게 알리는 데 동영상이 효과적이라는 의견과 두 번째로 SNS로 앱을 홍보하자는 의견을 냈습니다.그래서 사서 선생님과 2명의 동료와 함께 앱 이용순서를 숙지 후 사용과정을 촬영했습니다. 그 후 편집과정을 거쳐 이용자 교육 자료에 첨부했습니다.또 앱 홍보를 위해 도서관 홈페이지 공지, 학교 커뮤니티 게시판, SNS를 활용했습니다. 그 결과 도서관 이용자 교육 만족도가 20% 정도 상승했고 도서관장 선생님께 칭찬을 들을 수 있었습니다. 또, e-book 앱에 관해 묻는 학생 수도 2~3배 늘어남을 느꼈습니다.[어린이집에서 배운 '내가 먼저 다가가기']방학 때 고향에 내려가면 사촌 언니가 운영하는 어린이집에서 늦게까지 남은 아이들과 놀아주곤 했습니다.그때 유독 혼자 있기를 좋아하던 남자아이가 있었는데 어릴 때 숫기 없던 제 모습 같아서 신경이 쓰였습니다.그래서 예전보다 더 자주 가서 그 아이에게 사소한 것을 칭찬해주며 대화를 하도록 질문을 많이 했습니다.그렇게 2주 정도 지나니 저를 잘 따랐고, 다른 친구들과 친해지게 도와주었습니다. 뿌듯함과 동시에 저 또한 남에게 먼저 다가가는 적극성을 기를 수 있었던 경험이었습니다.

4. 직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심) [800자, 16줄 이내]
저는 생산관리 직무에 지원하기 위해 3가지를 준비해왔습니다.[첫 번째, 하루 30건의 민원처리 업무를 하며 배운 경청자세]대학 3학년 교내근로활동 중 학내민원실에서 일했던 경험이 있습니다. 하루에 약 30건의 민원을 접수한 후 신속한 처리를 해야 했고 학생들의 요구사항을 잘 듣는 일이 중요했습니다. 민원 처리 업무는 저를 포함해 3명의 근로 학생들이 있었는데 가장 신속하고 정확하게 업무를 처리한다는 이야기를 자주 들었습니다. 저는 이 경험을 통해 경청을 통한 핵심내용을 파악하는 것이 일의 시작이라는 것을 알 수 있었습니다. [두 번째, 시료분석을 통해 길러진 꼼꼼함과 책임감]XRD 분석실에서 일하게 되었을 때 의뢰시료를 분석하고 분석결과를 처리하는 업무를 맡게 되었습니다.하루는 분석 데이터가 엉망으로 나와서 꾸중을 들은 적이 있습니다.문제는 기기사용의 미숙함 이었고 분석조건을 꼼꼼하게 확인하지 않은 점이었습니다. 그때 이후로 저는 다른 사람의 소중한 연구결과인 만큼 더 책임감을 가지겠다고 마음먹었습니다.그래서 첫번째로 정밀한 시료 샘플링, 두번째로는 분석조건 3회 이상 확인이라는 기준을 정했습니다.시행착오 끝에 2개월차 에는 담당선생님께서 저에게 일을 믿고 맡겨주셧고4개월 차 에는 새 동료에게 노하우에 대해 알려 주기도 했습니다.[세번째, 6시그마 교육 수강과 Green belt자격증 취득]별다방 프로젝트를 수행하며 팀워크와 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었고 최종결과, 처음과 대비해 작업시간을 3분의 1수준으로 줄이는 성과를 냈습니다.

5. 입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[후배들의 롤 모델이 되겠습니다.]1~2년 차에는 기업문화와 팀 내 분위기에 적응하고 생산관리 업무를 중심으로 롯데케미칼의 전체적인 업무 흐름을 파악하겠습니다. 그리고 팀의 업무내용에 대한 빠른 이해와 사내의 사업 비전을 이해하고 팀원으로써의 역할을 충실히 해낼 수 있도록 노력하겠습니다. 4~5년 차에는 해외연수경험을 통해서 전문적인 지식을 더 갖추는 동시에 해외 생산기술동향을 몸소 느껴보고 싶습니다. 그래서 우리 회사의 효율적이고 안정적인 공정개선에 이바지하겠습니다.10년차에는 ‘멀티플레이어’ 라는 평가를 듣고 싶습니다.그래서 생산관리 뿐만 아니라 구매, 마케팅과 같은 직무에서도 전문성을 갖춰서 회사의 어떠한 프로젝트에 투입되어도 유연하게 일을 처리 할 줄 아는 인재가 되겠습니다.그래서 후배들의 롤모델이 될 만한 회사에서 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다. 

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12185 >







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 