성장환경 및 성격
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 업무를 할 때 항상 책임감을 갖고 일하는 저의 성격은 업무 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 언제나 큰 힘이 된다고 자부할 수 있습니다.
현대백화점그룹이 지향하는 6가지 중요한 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택1)와 부합하는 업적 또는 경험
"자율창의: 동영상 촬영이라는 색다른 시도를 하는 창의성으로 최우수 성적을 받았습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 저는 조원들에게 학생들의 관심과 내용의 설득력을 갖춰야 한다는 점까지 생각하니 글, 도표, 그래프로만 전달하지 않고 동영상을 촬영해서 발표하는 차별화를 두는 것이 좋은 평가를 받을 수 있는 승부수라고 생각했습니다. 조원들에게 프로젝트를 제시하고 설득하며, 필요한 아이디어에 대해 적극 말하는 리더역할을 했습니다. 학교 내에서 라면의 선호도 조사,터뷰 등을 직접 촬영했고, '무파마' 라면의 광고까지 새로 촬영하여 수업에서 발표했습니다. 어느 조도 동영상을 촬영해서 발표한 조는 없었기에 이는 다른 조들의 큰 관심과 호평을 얻을 수 있었고, 교수님께서도 좋은 아이디어였다고 하시면서 가장 높은 평점을 주셨습니다. 창의적인 발표방법을 시도했던 과제 경험이었어서 대학시절 했던 과제들 중 가장 기억에 남습니다.
지원동기와 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유
"대한민국의 모든 소비자들에게 맛있는 삶의 즐거움을 전해줄 수 있도록 만들 것입니다" 현대그린푸드는 소비자에게 정직한 자연과 올바른 마음을 바탕으로 소비자들에게 맛있는 삶을 제공하고자 노력하고 있습니다. 그리고 이런 노력은 현대그린푸드를 대한민국 제일의 식품유통 전문업체의 자리에 올려 놓았다고 생각합니다. 저는 신뢰를 바탕으로 대한민국 소비자들에게 맛있는 식사 한 끼를 제공할 수 있는 현대그린푸드에 입사하여, 더 많은 소비자들이 현대그린푸드를 통해 즐거움이 가득한 식사를 할 수 있도록 만드는 영업사원이 되고자 지원하게 되었습니다. 이전에 완구 영업 아르바이트를 경험해보면서, 영업에 대한 저의 적합성을 찾을 수 있었습니다. 고객들에게 친절함을 유지하면서, 고객의 신뢰를 통한 구매가 이뤄질 때의 보람은 영업인으로써 느낄 수 있는 큰 보람이었고 영업에 대한 자신감을 기를 수 있었습니다. 현대그린푸드에서도 이 역량을 자신있게 보여드릴 것입니다.
입사후 포부
"현대그린푸드가 식품유통 업계의 압도적 1위가 될 수 있도록 항상 달리는 영업인이 되겠습니다" 입사 후, 우선 식품유통 업계에 대해 제대로 파악할 수 있도록 하겠습니다. 업계에 대한 배경지식이 부족하다면, 단순히 거래처에 반복적인 납품 업무를 하는 것에 멈추게 되어, 발전해 나가기 어렵다고 생각합니다. 따라서, 현재 대한민국의 식품유통업계가 어떤 상황인지 정확하게 파악하고 경쟁사들은 어떻게 시장 점유율을 높여가는지 파악하겠습니다. 그리고 이 속에서 현대그린푸드가 앞서 나아가기 위해서는 어떤 점을 보완하고 개선해야 하는지 항상 고민하는 영업사원이 될 것 입니다. 고객과의 신뢰를 바탕으로 영업하는 것에 멈추지 않고, 고객에게 타 경쟁사와는 현대그린푸드가 어떻게 다른지 그 차이점을 확실하게 어필 할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 그 차이점을 무기로 현대그린푸드를 선택할 수밖에 없는 이유를 만들어 매출 상승에 크게 기여하는 핵심인재로 자리 잡겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 