지원동기
첫째, OO 마트에서 인턴사원으로 근무하며 구매관리 실무 경험을 쌓았습니다. 구매 계획 및 실행을 위해 생산계획, 조업 자재 소요 주기, 생산계획과 연계한 구매량/시점의 결정, 발주 및 사후관리 등의 과정을 직접 체험하였습니다. 또한, 생산부서와 지속적인 커뮤니케이션을 통해 입고 및 적정 수준의 재고를 관리했습니다.
자재 재고 파악 및 관리에 힘쓰며 각 생산부서와의 원활한 커뮤니케이션을 통해 구매계획수립 및 협상, 관리 등을 완벽히 소화하는 자재관리 마스터가 되겠습니다. 또한, 지속적인 자기 계발을 통해 TOP 구매자재관리사 자격증을 취득하여 에스에프에이반도체의 진정한 자재관리 마스터가 되겠습니다.
입사 후 포부
단기 목표 - 업체선정 및 관리, 가격 결정, 부품수급 등의 구매 관리 업무를 경험함으로써 구매와 재무, 원가 등 회계지식을 겸비한 인재로 성장하겠습니다. 또한, 회사의 프로젝트 흐름과 관련 부서의 업무 연계성을 파악하겠습니다.
중기 목표- 시장동향 자료 수집 및 분석, 원자재 구매, 단가 등록, 구매 발주 등의 업무를 진행하며 업무 간 발생하는 문제를 원만히 해결하는 능력 그리고 이를 설득하고 협상하는 능력을 겸비하겠습니다.
장기 목표 - 구매전략 개발, 구매 시스템 운영, 원가관리, 협력업체 진단 및 평가 등의 업무를 수행함으로써 구매전략가의 역할을 다할 것입니다. 또한, 적극적인 글로벌 사업 추진으로 해외 파견근무를 통해 글로벌 역량을 기르겠습니다.
성장과정
"한계, 온 몸으로 부딪혀보자"

백화점에서 과일 판매사원으로 일한 경험이 있습니다. 수업에서 발표능력은 필수지만, 저는 남들 앞에 잘 나서지 못하는 것이 단점이었습니다. 발표나 여러 사람 앞에 나서야 하는 경우 부족한 점이 많았기에 이런 약점을 극복해 나가고 싶었고, 내가 조사하고 만든 자료를 발표하는 것이 능력을 입증하는 방법이라고 생각했습니다.

그래서 고민 끝에 이를 극복해 보기 위해 도전했습니다. 그러나 판매를 시작하면서 다른 사원들의 뛰어난 말솜씨와 성량 좋은 목소리에 압도되어 비집고 들어갈 틈이 없었고, 과연 제 몫을 해낼 수 있을지 의문이 들었습니다.

실적을 올리기 위해 이후 쉬는 날도 판매사원의 모습을 관찰하고 팔아야 할 품목에 대해 경쟁사 제품과 비교했을 때, 더욱 메리트 있게 다가갈 강점을 연구하고 공부하였습니다. 가장 중요한 말솜씨와 큰 목소리에 대해서는 미리 대본을 짜놓고 매일같이 거울 앞에서 큰소리로 외쳐보는 연습을 했습니다.

과정이 진행될수록 자신감이 생겼고 그렇게 딱 한 달이 지난 후, 가장 목소리 큰 사원으로 매출 상위권이 되었습니다. 자신의 한계를 느낄 때 피하지 않고 무엇이 부족한 지에 대해 정확히 파악함으로 해법을 모색하는 것이 필요함을 알 수 있었습니다. 또한 도전하고 극복하는 과정이 있어야 성장도 가능하다는 점을 깨달았습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 