지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하여 주시기 바랍니다.
3가지 자격증 시험이 한주에 겹친 적이 있었습니다. 학교생활을 하면서 개인적으로 사용할 수 있는 시간은 방과 후, 주말, 그리고 자습시간이었습니다. 시험을 동시에 준비하기 위해 용접은 매일 방과 후에 연습했고 제도는 주말 내내 도면 작업을 했습니다. 한국사 시험은 하루 목표치를 설정해서 쉬는 시간과 자습시간을 활용해 할당량을 마쳤습니다. 한 달 동안 계획한 것을 충실히 지킨 결과 시험 준비를 충분히 할 수 있었고 3개의 자격증을 모두 취득하는 쾌거를 달성했습니다. 이러한 시간관리능력으로 서울시설공단에 입사하여 업무 일정을 철저히 계획하고 관리하여 시설들을 원활하게 운영하는 인재가 되겠습니다.
자신의 장점을 더욱 극대화 시키거나, 약점을 보완하기 위해 특별히 노력하여 좋은 결과로 이어졌던 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.
2학년 때, 전공 실습시간이 늘어나고 공부량도 많아지면서 이를 병행할 수 있는 체력을 길러야 할 필요성을 느꼈습니다. 체력을 기르기위해 먼저 학교에서 진행하는 아침달리기에 참가했습니다. 운동장 400m를 달리면서 처음에는 반 바퀴도 제대로 뛰기 힘들었지만 5개월을 꾸준히 한 결과 2~3바퀴를 쉬지 않고 뛸 수 있게 되었습니다. 점심시간과 저녁시간에는 친구들과 계획하여 근력운동과 유산소 운동을 함께 했습니다. 훈련을 지속한 결과 여름방학동안 42KM걷기 대회와 10KM마라톤에 출전하여 완주에 성공할 수 있었습니다. 이처럼 입사한 후에도 스스로의 보완점을 정확히 파악하여 개선하고 더욱 발전시키는 인재가 되겠습니다. 세운 계획과 목표로 착실히 성장하여 회사의 발전에 기여하는 사원이 되고 싶습니다.
갑작스럽게 발생한 주변 환경의 변화에 대응하고 적응하기 위해 기존에는 생각하지 못했던 방법을 활용했던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
고등학교 입학 후 늘어난 발표 수업을 겪으면서 프레젠테이션 능력의 개발 필요성을 느꼈습니다. 혼자서 연습하는 것만으로는 실력이 늘지 않아, 프레젠테이션 대회에 출전하기로 했습니다. 실전을 겪으면서 실력이 늘 것으로 생각했기 때문입니다. 관심 있는 주제를 선정하여 예선을 준비하면서 친구들에게 부탁해 점심시간에 연습하고 피드백을 받았습니다. 발표하는 모습을 동영상으로 촬영하고 문제점을 찾아 개선하려 노력했습니다. 덕분에 본선에 진출할 수 있었고 낮에는 반 친구들, 밤에는 기숙사 친구들의 도움을 받아 열심히 훈련하여 대회에서 4등을 했습니다. 이처럼 업무에 임할 때도 상황변화로 해결방안이 요구될 때 창의적인 아이디어를 떠올리고 빠르게 적용하여 업무 역량을 키워나가는 사원이 되겠습니다.
가정, 학교, 기타 사회생활 과정에서 타인과의 갈등이 발생했을 때 이를 해결하기 위해 노력하여 성공적인 결과를 얻었던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
장애인 인식개선 제작물을 만들어 발표하는 조별 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 주제는 금방 정할 수 있었지만, 제작 방식에 대해서는 영상으로 제작하자는 의견과 PPT를 이용하자는 의견으로 나뉘어 갈등이 발생했습니다. 각자의 장단점이 있었기 때문에 고민하던 중, 문제의 원인을 깨달았습니다. 모두가 둘 중 하나의 방식만 골라야 한다는 생각을 했기 때문이었습니다. 저는 PPT를 제작하고 마지막 챕터에 영상을 삽입하자는 아이디어를 냈습니다. 덕분에 더 이상의 갈등 없이 제작을 마쳤고 좋은 결과를 거두었습니다. 이러한 경험으로 다른 사람의 의견을 경청하며 회의나 협의가 있을 때 더 나은 의견수렴 방법을 제안하고 의견을 더욱 가치있게 재창조하는 인재가 되겠습니다.
서울시설공단 인재상 중에서 본인과 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여 본인의 보유 역량과 결부하여 기술하여 주시기 바랍니다.
구성원과 화합하고 소통하는 역량을 가진 소통인에 부합하는 인재라고 생각합니다. 아두이노 물리 과제를 수행한 적이 있습니다. 제가 맡은 역할은 보고서 작성이었습니다. 역할 분담을 한 후 중간 보고서를 작성할 때까지 작업이 거의 진행되지 않았습니다. 결국, 제출 전날 급하게 작업물을 전달받아 미진한 상태로 보고서를 제출했습니다. 문제의 원인은 팀원 간 소통이 원활하지 않았기 때문이었습니다. 해결을 위해 점심시간에 모여 논의했습니다. 단체 채팅방을 만들고 금요일마다 작업하는 시간을 가지는 것으로 계획을 세웠습니다. 이러한 노력 덕분에 과제를 무사히 끝마칠 수 있었습니다. 이런 경험으로 입사 후에도 다른 동료들과 소통하고 단합하며 부서의 분위기와 실적을 향상하는데 이바지하는 시설공단의 소통인이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 