회사 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"KT의 장미 빛 미래" IT부분에 관심이 많았던 저는 뉴스나 신문을 보면서, 앞으로의 우리나라의 미래는 ICT 산업과 모바일 서비스가 주 동력 산업이 될 것이라는 점을 주목해왔습니다. 자동차, 집, 스마트폰을 비롯해서 모든 것이 하나로 통합 되어가고 있는 사물인터넷의 과도기 적인 현재의 상황에서 발전된 통신 업계의 미래 성장 가능성은 현재 보다 더 무궁무진합니다. 취업을 준비하는 저의 입장에서 이러한 성장 가능성은 회사를 지원하는데 가장 큰 고려사항 입니다. 그러면서 ICT 산업을 기반으로 세계 1등 기업으로 성장 해 나가려고 하는 국내 통신 업계의 최고 기업인 KT의 기술 경쟁력과 글로벌 1등 기업을 추구하는 비전에 끌려서 지원하게 되었습니다. "KT의 밝은 미래를 위해 뛰는 영업 관리자" 통신 시장은 기술 하나만으로 비교 우위를 확실히 점하기 힘든 구조로 변해 가고 있습니다. 그에 따라서 기술 이외의 요소에서도 소비자로부터 신뢰를 얻는 기업이 살아 남을 수 있다고 생각합니다. 저는 KT의 기반이 되는 유통망 관리에 힘쓰면서, 회사의 고객인 대리점과 지속적인 커뮤니케이션을 통해 매출을 극대화하는 영업 관리자가 되도록 할 것입니다. 고객 맞춤형 상품 개발과 서비스를 제공하는 직원으로서 KT가 튼튼한 유통망을 바탕으로 국내 뿐 만 아니라 글로벌 기업으로서 세계 무대에서 1등이 될 수 있게 하는 성장 동력이 되고 싶습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현장의 전문가인 선배님들의 조언을 충실히 이행하고, 후배들을 위한 아낌없는 조언과 노하우 전수를 통해 KT의 성공만을 바라보는 인재로 거듭 나고 싶습니다.
도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"사람은 사회적 동물이다" 사람은 혼자서 세상을 살아갈 수 없습니다. 아무리 재주가 좋고 능력이 있다 해도 혼자 힘으로 성공하는 일은 불가능에 가깝습니다. 제가 영국에서 어학연수를 하고 있을 때였습니다. 어학연수를 시작하면서 한국인들보다는 외국 친구들과 지내자는 목표를 세웠고, 그들과 어울리기 위해서 최선을 다했습니다. 그러다가 보니 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 주말은 근교를 자주 여행 다니는 사이가 되었습니다. 제가 다닌 어학원에서는 영어 뮤지컬을 학기 마지막 수업 시간에 활용해서 공연하는 특징이 있었습니다. 당시에 저는 한국인이 많지 않았던 곳이 였기에 무엇을 기획할까 고민했습니다. 그러다가 가장 친했던 터키 친구 들과 형제의 나라를 주제로 두 나라를 소개하자고 구성을 제안했습니다. 저는 6.25전쟁부터 2002월드컵까지에 대한 스토리를 주도적으로 기획했습니다. 그러면서 한국인이 바라보는 한국이 아닌 외국인이 바라보는 한국을 표현하기 위해서 친구들에게 의견을 구하면서, 성공적으로 뮤지컬을 마무리 할 수 있었습니다. 저는 뮤지컬을 기획하면서 모든 일에 있어서 서로 간의 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지를 알 수 있었습니다. 저는 소통과 화합을 중시하는 KT에서 커뮤니케이션을 바탕으로 고객과 회사를 이어주는 징검다리로 성장하겠습니다.
공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"군 시절 얻은 자산? 꼼꼼함과 책임감" 아버지께서는 입대 전 ‘남자라면 군대를 다녀와야 많은 것을 배운다.’라는 말씀을 자주 하셨습니다. 갓 수능을 마치고 대학교에 간 시점에서는 다른 또래들 같이 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리곤 했습니다. 초기에는 총기 탄약을 관리했던 보직이라 제대까지 사건 사고 없이 조용히 군 복무를 마치자는 생각을 하고 있습니다.하지만 제가 처음 맡았을 때는 사수의 보직변경과 함께 부대가 개편되면서 업무체계가 비효율적이며, 재고 관리가 엉망인 상황이었습니다. 야근도 많아지고, 지쳐가면서 해결책이 필요하다고 스스로 느끼게 되었습니다.이 상황에서 저는 저 뿐만 아니라 조직 전체적인 부분을 위해 창고를 재정비하고, 빠진 창고 재고를 일일이 다시 정리했습니다. 처음에는 시간도 오래 걸리고, 제대하면 그냥 끝이지 라는 생각이 들었습니다. 하지만 이러한 태도가 나중에 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것이라는 마음과 함께 관리자의 책임감을 경험해보자는 오기로 해 나갔습니다. 그러면서 점차 간부님들에게 인정받기 시작했고, 그 결과 사단 최우수 계원으로 뽑힌 적도 있습니다.한 치의 오차도 허용하지 않는 총기/탄약 분야를 업무 처리하면서, 평소에 가지지 못했던 꼼꼼함을 얻을 수 있었습니다. 저는 꼼꼼함과 책임감을 바탕으로 현장의 최전선의 책임자인 KT 영업 관리자로서 하나의 효율이라도 높일 수 있는 역할을 하도록 할 것입니다.
지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
"아르바이트를 통해 얻은 고객 지향 마인드" 영업 관리에 직무에 가장 중요한 점은 고객 지향적인 마인드가 매우 중요합니다. 특히 회사의 고객인 대리점 관리 해야 하는 영업관리 직무에서 끊임없이 강조해도 지나침이 없다고 생각합니다. 영화관에서 아르바이트로 근무하면서, 매달 발표되는 이달의 우수 직원 상은 꼭 받고 싶은 타이틀이었습니다. 그래서 저는 무엇이 고객을 위하는 것이고, 종업원으로서 지금 ‘나에게 필요한 것은 무엇인가?’ 에 대하여 고민하게 되었습니다. ‘서비스 분야는 고객과 함께 만나는 순간이 가장 중요한 부분이다.’라는 전공 교수님의 말씀을 기억하면서, 고객을 응대할 때 진정성을 갖춘 서비스제공만이 짧은 찰나의 순간에 고객의 마음을 사로잡을 수 있다고 생각했습니다. ‘내가 고객이라면’이라는 고객 지향 마인드를 가지고 근무하면서 어느새 저는 직원들과 고객들 사이에서 인정받는 존재가 되었고, 그 결과 이달의 우수 직원 상을 받을 수 있었습니다. 우수 직원 상을 받기 위해 시작했던 아르바이트 경험은 기업의 종업원으로서 고객 지향 마인드가 얼마나 중요한지를 알게 해주었습니다. KT의 기반이 되는 대리점의 역할은 회사의 가장 큰 뿌리라고 생각합니다. 대리점의 관리 부분이 소홀하다면 회사의 성장 동력에도 큰 차질이 빗어 질 것이라고 생각합니다. 저는 이점에서 KT의 현장의 최전선에서 대리점들을 위한 서비스와 매출 관리를 통해 제가 맡은 곳은 회사의 핵심이 되는 지역으로 성장 시키고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 