아래 제시어를 자유롭게 선택ㆍ활용하여, 본인의 가치관과 삶의 경험을 담은에세이를 작성해 주세요. (제시어 : 고객, 행복, 미래, 도전, 정직, 신뢰, 인재, 제일)
“행복 프로젝트"

외국인 노동자 자녀들이 다니는 어린이마을을 방문했을 당시 아이들은 한국에 살지만, 무상보육에서 제외되어 열악한 환경에서 자라고 있었습니다. 한 겨울에도 유리를 주워 만든 공동 싱크대에서 차가운 물로 위험하게 손을 씻는 아이들을 보았고, 꼭 도와주겠다고 다짐했습니다.

따뜻한 물이 나오는 안전한 싱크대를 만들어 주고자 행복 프로젝트를 기획했습니다. 은행, 증권사 등에서 95만 원의 성금을 모았고, 5명의 팀원이 머리를 맞대고 예산에 맞춰 공동 싱크대 제작부터 수전 구입, 운반과 설치까지 계획해 실행했습니다. 물이 새는 등 설치 작업이 쉽지 않았지만, 건설 현장에서 일하시는 학부모들에게 요청해 도움을 받은 끝에 작업을 완료했습니다.

싱크대 주변을 떠나지 못하는 아이들을 보며 원장 선생님은 한참 동안 눈물을 흘리셨고, 그날부터 저는 아이들과 행복을 나누는 선생님이 됐습니다. 팀원들과 학부모님 그리고 물을 떠주며 힘을 준 아이들, 모두가 하나가 돼 서로에게 연탄재가 됐기에 프로젝트를 성공할 수 있었습니다.
우리은행은 2020년까지 '아시아 TOP 10, 글로벌 TOP 50' 를 목표로 하고 있습니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 본인의 역량과 경험을 활용하여 어떠한 기여를 할 수 있을지 구체적으로 말씀해 주세요.
"고객의 요구를 반영하는 맞춤형 서비스"

완도군의 OO도라는 섬으로 봉사활동을 조직하여 활동하고 있습니다. 봉사팀 내에서 봉사 프로그램을 기획하는 역할을 맡게 되었습니다. 기존 봉사활동의 내용은 문화공연 같은 이벤트성 성격이 강합니다. 봉사는 ‘내가 어떤 일을 하는게 중요한 것이 아니고’, ‘고객의 필요를 인식하고 실행하는 것’이 중요하다 생각했습니다. 봉사지의 이장님과의 전화로 의료 혜택이 절실 필요하다는 것을 인지하였고, 봉사에 반영하기로 하였습니다.

맞춤 봉사활동을 위해 첫째, SNS를 통해 봉사인원을 충원하였습니다. 둘째, 단기간에 효과를 볼 수 있는 한방 치료를 위해 한의사 선생님을 찾았습니다. 셋째, 현지 이장님과의 의견교환을 통해 현장의 소리가 반영되는 봉사활동이 되도록 하였습니다. 며칠 간의 노력으로 의료 봉사가 가능한 한 분의 선배님을 선택하게 되었고, 무사히 의료봉사 프로그램을 기획할 수 있었습니다. 의료 봉사활동은 현지에서도 큰 호응을 얻었습니다. 3일간의 봉사 기간에 마을 주민 80여 명이 치료를 받으셔서 성공적인 봉사 활동이 될 수 있었으며 4년 동안 꾸준히 봉사할 수 있는 기틀을 마련하였습니다. 이런 저의 역량은 원만한 인간관계 형성과 필요시 상대방의 협조를 이끌어내고, 공동의 목표달성을 위해 구성원들을 지도와 지원함으로서 지점 근무에서도 도움 될 것이라 확신합니다.
입행을 위해 어떠한 준비를 해왔는지에 대하여 구체적인 사례를 바탕으로 작성해 주세요.
"어느 집단이든 빨리 적응하여 관계를 형성합니다."

중학교 이후 5년간의 기숙사 생활은 어느 집단에서든지 빨리 적응하여 그 집단의 일원이 되도록 하였습니다. 또한, 새로운 일을 즐기는 긍정적인 사고와 쾌활한 성격은 집단원 간의 빠른 친밀감과 유대감을 형성하였습니다. 기숙사 생활, 동아리 활동, 봉사 활동 등 다양한 단체 활동을 통해 공동체 의식과 상대방을 아끼고 존중하는 마음을 지니게 되었습니다. 이런 역량은 동료들과 긴밀한 협조관계가 목표 달성에 중대한 영역인 지점영업 직무에서 유용하리라 확신합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 