1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[끈기와 도전]
'고장난 탱크'라는 별명을 가졌을 만큼 한 분야에 몰두하기 시작하면 후진을 모르고 관심 있는 한 분야에 전력투구하는 성격입니다. 중학교 시절 수학성적이 100점 만점에 20점대를 웃돌 정도로 수학성적이 저조하였지만 이내 수학에 관심을 가지고, 수학공부에 매진해 고등학교 진학 후에는 학교 대표로 수학 올림피아드에 출전하고 후배들에게 야간 자율학습시간에 튜터 지도를 한 적도 있었습니다. 때문에 가끔은 주변인들로부터 고집이 많다는 소리를 듣기도 하지만 여러 분야에 평균적인 지식이나 직무능력을 가지고 있기보다는 특정한 분야에 완전한 전문성을 갖추는 것이 엔지니어의 필수 조건이라고 생각합니다.
자만심을 느끼기 보다는 항상 우수한 대상이나 결과물에 대한 열등감과 우수해야 한다는 집착을 가지고 제 일에 열중해왔습니다. 어느 분야에서건 이러한 성격을 발휘해 가끔 실패하는 경우도 있지만, 목표를 달성했을 때 느껴지는 성취감은 제 열정의 엔진에 더욱 박차를 가하는 윤활유가 되어왔습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[긍정]
손자병법에는 사기와 의지가 저하된 병사에게는 싸우지 않고도 이길 수 있다는 ‘부전승사상’ 이라는 말이 있습니다. 학창시절 중요한 시험이나 발표가 다가와 스트레스를 받을 때면 아버지께서는 항상 저에게 긍정적으로 생각 할 것을 당부하셨습니다. 때문에 항상 심리적으로 위축 되어 있을 때 긍정적으로 생각을 하는 버릇을 가지게 되었고 이 긍정적인 생각은 자신감을 심어주어 더 나은 역량을 발휘하도록 도와주었습니다.
이처럼 ‘긍정의 힘‘ 을 믿는 제가 조직구성원간의 긍정적인 사고를 고취시킨다면 좋은 업무 성과로 이어지는 원인이 될 수 있으리라 생각합니다.

[고집과 완벽주의]
저는 고집이 세다는 말을 종종 들었습니다. 때문에 설계과목을 수강하면서 조원들과 의견수렴 과정에서 마찰이 잦았고 그 주된 이유는 시간을 많이 들이더라도 조금이나마 더 완벽한 결과물을 만들고자 하는 제 완벽주의적인 욕심때문이었습니다. 이제는 저의 고집을 긍정적인 방향으로 쓸 수 있도록 노력 할 계획입니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[발표공포증 극복]
외향적인 성격과는 달리 청중들 앞에 서면 크게 위축되는 무대공포증이 있었습니다. 학창시절 발표과목은 항상 제 성적의 걸림돌이 되었으며, 주변으로부터 많은 지적을 받았고, 장차 사회에서 제 의견을 제대로 피력하려면 발표하는 능력이 중요하다고 생각했기 때문에 문제의식을 가졌습니다. 그래서 학생회에 참여해 많은 사람들 앞에서 말하는 버릇을 가졌고, 발표 전 녹음을 하는 연습을 거쳤습니다. 그 결과 기업탐방대회에서 발표로 난생 처음 상을 받은 성취감은 제 스스로를 발전시켜주는 선의의 채찍이 되어 뿌듯했습니다. 때문에 앞으로도 많은 노력을 하는 인재가 되려합니다.

[지상의 비행기]
창의설계 과목에서 비행이 가능한 비행기를 제작하는 조별과제가 있었습니다. 조장인 저는 핵심이 창의력에 있다고 보고 호버크래프트를 제안했지만 조원들은 날 수 있는지의 여부가 중요하다고 생각했기에 의견충돌이 일어났습니다. 절충하여 만든 결과물은 비록 날진 못했지만 창의력에서 만점을 받았습니다.


4. 지원동기와 입사후 포부
[아시아 최고에서 세계 최고로]
저는 효성그룹 산업자재 분야의 생산기술 직무를 1지망으로 지원하였습니다. 2년 전 코오롱과 듀폰의 특허 분쟁을 보면서 저는 세계시장에서 앞서나가려면 다른 기업과 비슷하기보다는 뛰어나야한다고 느꼈습니다. 저는 학창시절부터 '무엇으로 만들었을까' 라는 소재에 대한 궁금증이 남달랐고 고분자공학과에 진학하여 '도레이 첨단소재'에서의 7주간의 현장실습, 대회 참여 등 그 열정을 이어가고 있습니다. 이처럼 소재에 큰 관심을 가지는 저는 전공지식을 바탕으로 어려운 가공형태인 광학용 필름, 산업용 필름뿐만 아니라 고기능성 PP, PU 등 특정분야에 집중적으로 성장 동력을 활성화시키는 효성에 매력을 느껴 지원을 하게 되었습니다. 입사 후에는 물성을 저하시키지 않고 불량률을 낮추면서 생산량을 올리는 효율적인 공정으로 개선하기 위해 최선을 다할 것이고, 안으로는 긍정적인 에너지로 사내분위기를 의욕적으로 고취시켜 회사와 함께 성장을 도모하는 만능형 인재가 될 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12078 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 