귀하의 역량에 대해 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다.
"실물자산의 영향력을 바탕으로 편리한 삶에 이바지"

주거시설, 상업시설 등과 같은 실물자산은 시공을 하면서도 많은 이해관계자가 포함되지만, 준공 이후에도 그 자체로 가치를 가지며 더 많은 이해관계자가 포함된다고 생각합니다. 실물자산을 이용하는 이용자, 주거자 또는 임차인, 임대인, 투자자 등 실물자산은 많은 사람에게 편의를 제공하거나 경제력을 제공하는 역할을 합니다. 개인뿐만 아니라 사회 및 정책과도 연관되어 영향력을 가집니다.
실물자산이 가지는 영향력을 바탕으로 더 많은 사람의 편리한 삶과 행복에 이바지하고 싶습니다. 합리적인 임대차 계약 및 사업성 검토, 소비자의 니즈에 맞는 MD개발, 적극적인 임대사업 제안 등 소비자, 임차인, 임대인 등 모든 이해관계자의 만족을 끌어내는 임대 Leasing 업무를 추진하고 싶습니다. 다양한 관계에 대한 책임감을 느끼고 업무를 진행하겠습니다.

"탁월한 숫자감각과 꼼꼼함, 소통"

MD기획팀의 임대 Leasing 업무에 필요한 역량은 탁월한 숫자감각과 꼼꼼함이라고 생각합니다. 저는 세 가지 측면에서 이러한 역량을 갖춘 인재입니다.
첫째, 통계지식을 바탕으로 숫자감각을 키웠습니다. 사회조사분석사 공부를 통해 조사방법론, 분석 도구, 분석 방법 등을 배웠고, 고급경영통계 수업을 통해 분석 결과를 경영 의사결정에 어떻게 활용할 것인가를 익혔습니다. 이러한 공부를 통해 통계는 어떤 일에 대한 프레임이나 통찰력을 제공해주는 역할을 하고, 객관적인 근거 자료로 활용할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한, 한가지 도구만의 프레임에 갇혀서는 안되고, 다양한 도구를 통해 신뢰할 수 있는 숫자를 이해하고 활용하는 역량의 중요성을 느꼈습니다.
둘째, 자산운용사에서 상업시설 임대차 관련 업무 보조를 한 경험이 있습니다. 상업시설 임대차 계약서 검토, 층별 면적 및 임대료 조사, 산업별 분류 등의 업무를 하였습니다. 이러한 업무를 하면서 하나의 단위나 숫자라도 틀리지 않도록 꼼꼼히 검토하였고, 관련 용어나 프로세스를 익히기 위해 노력하였습니다. 이 경험을 통해 계약에는 다양한 이해관계를 조정하기 위한 수단이 많다는 것을 느꼈고, 계약에 따라 임대료나 현금흐름이 크게 달라질 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한, 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 큰 흥미와 매력을 느꼈습니다.
셋째, 조직에서는 소통을 가장 중요하게 생각합니다. 임대 Leasing 업무는 다양한 관계자들을 만나며 원활한 커뮤니케이션을 해야하는 업무라고 생각합니다. 사회인 음악 밴드, 인턴, 교내 동아리, 팀 과제 등을 하면서 조직은 공동의 목표를 추진하는 집단이지만 목표만이 조직의 전부가 아니라는 것을 느꼈습니다. 일상에 대한 소통, 업무에 대한 소통, 관계에 대한 소통 등 다양한 소통이 필수적이라는 것을 느꼈고, 활발한 소통을 하는 조직일 수록 자발적인 협력을 이끌어 낼 수 있고 더 높은 성과를 낸다는 것을 느꼈습니다.
이러한 역량과 가치관을 바탕으로 현대아이파크몰에 입사하여 함께하는 동료들과 소통하며 시너지를 내어 더 많은 사람들의 행복과 편리한 삶에 이바지하고 싶습니다.

"업무의 완성도를 위한 노력"

해야 할 일을 절대 미루지 않습니다. 해야 할 일을 미루지 않는다는 것은 업무의 완성도를 높이기 위해 노력한다는 것을 의미합니다. 기한일 이전에 업무를 완성하기 위해 노력하고, 기한일까지 팀원들과 끊임없이 소통하며 수정하고 보완해나갑니다. 이러한 성격 덕분에 함께 업무를 진행하는 팀원들로부터 항상 업무를 함께하면 믿을 수 있는 사람이라는 평가를 받을 수 있었습니다.
하지만 해야 할 일이 남아있거나 계획대로 진행되지 않으면 압박감을 느끼고 부담감을 느낀다는 단점도 있습니다. 이러한 경우에는 팀원들과 함께 협력하여 업무의 방향을 바로 잡고, 끝까지 책임감을 느끼고 업무를 완수하기 위해 노력했습니다.
현대아이파크몰에서 업무의 완성도를 높이기 위해 꼼꼼히 검토하고, 신입사원으로서 배움의 자세로 업무에 임하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 