삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
새로운 생각과 접근으로 새로운 세상을 준비하는 회사에서 일하고 싶습니다. 4차 산업혁명, 초연결사회 등 급변하는 산업환경에서 살아남기 위해서는 기존과는 다른 방식을 찾고 수행해야 한다고 생각하기 때문입니다. 최근 산업환경은 경계가 모호해지면서 하나의 클러스터가 되고 있다고 생각합니다.

삼성전자는 자동차반도체회사로 체질을 개선하고 있습니다. 자율주행자동차, 전기자동차, 커넥티드카 등 초연결사회의 핵심인 자동차를 가장 효율적으로 활용할 수 있는 방안을 연구하고 있기 때문입니다. 컴퓨터로 첨단교통체계를 구축하여 교통의 효율성을 높이고 이동의 편의성을 최대화하는 것을 추구하고 있습니다. 반도체는 자동차에서 사람의 역할을 대신하는 가상인간이 될 것이라 생각합니다.

삼성전자에 입사하여 거래선을 다각화하고 싶습니다. 초연결사회에서 산업 간 경계가 모호해지면서 반도체는 자동차를 넘어 전자화되는 모든 물체에 활용될 것이라 생각하기 때문입니다. 급변하는 산업환경에서 가장 빠르게 적응하고 거래선을 다각화하여 모든 전자제품에 삼성전자의 반도체가 들어가도록 하는 것이 최종 목표입니다.
속에서 제 역할을 하며 겉으로 보이는 것을 뒷받침해주는 반도체처럼 항상 거래처와의 신뢰를 가장 우선시하여 관계를 쌓고 삼성전자의 새로움을 뒷받침하는 영업사원이 되고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
마음먹은 바를 실천하게 하는 원동력은 '목표의식'입니다. 하고 싶은 일은 해야 하고 해야 하는 일은 반드시 성공해야 합니다. 음악 밴드 동아리 활동을 하면서 처음에는 공연장도 빌리기 어려웠지만 결국에는 앨범 발매 제안까지 받을 정도로 목표한 일은 반드시 성공하려고 합니다.
동아리 활동을 한 지 1년의 시간이 흘렀을 때, 단순히 유명 곡을 커버하는 것을 넘어 우리의 곡을 만들자는 목표에 의기투합하였습니다. 대학 졸업 후에는 밴드 활동을 지속하는 것이 어려울 것이기에 졸업 전에 그동안의 노력을 담아낼 작품 하나는 만들어 내고 싶었기 때문이었습니다.
멋진 곡을 만들기 위해 3개월 동안 1곡을 준비하여, 이별이야기가 담긴 저희 곡을 만들어 내었습니다. 그런데 저희 곡을 세상에 알릴 수 있는 장소를 찾을 수 없다는 생각지도 못했던 문제에 부딪혔습니다. 대학가의 클럽 같은 곳에서 폐업 위기에 있는 공연장과 같은 곳들까지 찾아다니며 저희 팀과 저희 곡을 알리고 기회를 부탁하였지만, 번번이 거절당하기 일쑤였습니다. 그렇게 16개의 공연장을 찾아다니던 어느 날 한 곳에서 연락이 왔습니다. 정말 “뛸 듯이 기뻤다.”라는 말밖에 생각나지 않았습니다.
모처럼 얻은 기회를 아쉽게 끝내지 않기 위해, 실수로 망신을 당하지 않기 위해 정말 아무것도 하지 않고 연습만 했습니다. 그 결과 첫 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 현장의 열기와 반응뿐만 아니라, 눈빛만으로도 완벽한 합을 맞춘, 그래서 가장 완벽한 연주를 하였던 그 순간을 잊을 수 없습니다. 이후 정기공연을 지나 앨범 발매 제의에 이르기까지 저희의 노력은 사람들의 인정을 받게 되었습니다. 비록 저희 목표가 전문 음악인이 아니었기에 앨범을 제작하지는 않았지만, 해당 경험을 통해 깨달은 바는 확실했습니다.
“목표가 확실하고 그에 대한 의지만 똑바르다면 이루지 못할 것이 없다. 그리고 그렇게 목표를 향해 나아가는 노력과 과정은 아무리 힘들어도 힘들지 않고 행복하다.” 라는 것입니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
세이프가드, FTA 재협상, 관세 등 미국의 보호무역주의에 따라 국제적으로 구매력이 높은 미국으로의 수출이 어려워지고 있습니다. 이에 따라 삼성전자의 영업이익에도 악영향을 받을 수 있습니다.
미국의 보호무역주의에 따라 미국 내에서는 단기적으로 고용 회복, 성장률 회복, 금리인상 기대 등의 긍정적인 효과가 나타나기도 하였습니다. 하지만 장기적인 관점에서는 부정적인 효과가 점점 커질 것이라 생각합니다. 간단히 생각해보자면, 물건을 많이 팔고 수익을 내기 위해서는 물건을 많이 살 수 있는 고객이 필요합니다. 미국의 보호무역주의는 '미국의 성장'을 골자로 하는 정책으로서 '적게 사고 많이 팔아 수익을 낸다.'는 정책입니다. 고객이 물건을 살 수 있기 위해서는 고객 또한 물건을 팔아 수익을 내고 경제력을 높여야하는데 구매력이 높은 미국으로의 수출이 어려워졌기 때문에 물건을 살 수 있는 고객의 수는 장기적으로 점점 줄어들게 될 것이라 생각합니다.
이러한 상황에서 미국과의 협상을 지속적으로 진행하되 거래선을 다각화하는 것이 필요하다고 생각합니다. 거래선 다각화의 효과는 크게 세 가지가 있다고 생각합니다.
첫째, 초연결사회에서 산업 간의 경계가 허물어지면서 제품의 전자화에 따라 기술력 있는 반도체에 대한 수요가 증가할 것입니다. 삼성전자의 탄탄한 기술력과 생산성을 바탕으로 한 거래선 다각화는 삼성전자의 반도체에 대한 규제를 어렵게 하는 영향력을 키워나갈 수 있다고 생각합니다.
둘째, 거래선 다각화는 위험을 분산시키는 효과를 가집니다. 거래선이 집중되어 있으면 거래처의 상황 변동에도 영향을 크게 받기 때문입니다. 거래선 다각화에 따라 급변하는 산업환경에서도 외부환경의 영향을 최소화하고 사업 목표 달성에 집중할 수 있다고 생각합니다.
셋째, 거래선을 늘려나가며 삼성전자의 영향력을 높여 내부적으로는 수익 개선을, 외부적으로는 새로운 가치 전달과 혁신을 선도할 수 있다고 생각합니다.
지원 직무 관련 경험 또는 리더십을 발휘하여 주어진 성과를 달성한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결방법, 결과 포함)
영업은 기존거래처와의 관계를 유지하고 신규거래처를 발굴하는 직무입니다. 이러한 영업직무에 필요한 역량은 설득력이라고 생각합니다. 저는 상대방을 편하게 만들어 원하는 것을 얻어내는 설득 역량을 가지고 있습니다.
조직 행동 수업에서 '나는 창의적인가'라는 주제에서 시작하여 '우리 팀은 창의적인가'라는 주제로 마무리하는 팀 과제를 한 경험이 있습니다. 처음에는 팀원 모두가 의기투합하여 첫 번째 과제를 잘 마무리하였습니다. 그리고 두 번째 과제를 시작하는데 유독 한 팀원이 의욕도 잃어 보이고 참여도 저조해졌습니다. 다른 팀원들은 “한 명 정도 없어도 과제 진행에는 문제가 없으니 명단에만 올려주고 작업은 우리끼리 하자.”고 하였습니다. 그래도 첫 번째 과제를 하면서 기쁨, 즐거움 등을 느끼며 함께 했던 시간을 생각하니 그렇게 하기에는 아쉽고, 다 같이 업무를 진행하면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 "허심탄회하게 치맥이나 하면서 이야기나 해보자."라며 자리를 만들었습니다. 이야기를 해보니 막상 다른 팀원들도 첫 과제를 할 때 너무 많은 에너지를 쏟아서 그런지 솔직히 바쁘고 조금 덜 모였으면 좋겠는데 하는 등 힘들어하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 겉으로 내색은 안했지만 누군가 빠지면 덩달아 줄줄이 빠질 수 있었던 상황이었습니다. 참여가 저조해진 팀원을 막기 위해 어떻게 해서든 노력을 했지만, 결국 효과가 있었던 것은 치맥을 먹으며 다 같이 힘들었다는 것을 공감한 것이고, 서로를 위해서는 힘들게 하지 말자며 다시 의기투합할 수 있었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적을 거둘 수 있었습니다.
팀워크를 위해 강제적으로 업무를 배분한 것은 아니지만 팀원들이 함께 일한다는 것, 서로 공감하며 일한다는 것을 느낄 수 있는 자리를 마련하였고, 이것이 갈등해결에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 