1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[꾸준히 노력하는 삶]
저는 현실에 안주하기보다 발전을 위해 꾸준히 노력하는 삶을 추구해 왔습니다. 중학교 시절 고등학교 진학 결정 문제로 고민이 있었습니다. 당시 거주하던 시골에서 중학교 성적이 상위권에 있었고, 성적에 만족하며 주변의 고등학교에 진학할 수 있었습니다. 하지만 저는 더 발전하기 위해 성적이 우수한 도시의 고등학교에 진학하기로 했습니다. 고등학교 첫 시험에서 400명 중 225등이라는 저조한 성적을 받았지만 좌절하지 않고 꾸준히 노력했습니다. 그 결과 상위 10%에 진입할 수 있었습니다.
이 경험으로 발전을 위해 꾸준히 노력하는 달성하는 자세의 중요성을 배울 수 있었고, 이후 이러한 자세를 유지하기 위해 노력하고 있습니다. 대학 시절 열역학 전공지식이 부족하다고 생각했고, 이를 보강하기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 화공기사 열역학 과목에서 100점을 달성할 수 있었습니다. KCC 입사 후에도 이러한 자세를 유지하여 맡은 분야에서 최고가 되기 위해 노력하겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[직접 경험한 건장재의 중요성]
고등학교 시절부터 부모님과 떨어져 살며 원룸, 고시원 등 다양한 주거 환경을 경험했습니다. 원룸에 거주할 때 단열이 잘 되지 않는 집에서 난방비를 아끼기 위해 난방을 최소화 하며 겹겹이 옷을 껴입고 지냈었습니다. 이러한 경험에서 건장재의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 이후 건자재에 관심을 갖게 되었고, 이후 건장재 부문에서 최고수준의 기술력을 자랑하는 KCC에 대한 관심으로 이어져 지원했습니다.
[생산기술 분야의 스페셜리스트]
KCC 입사 후 최고의 건장재를 생산하여 제가 경험했던 것처럼 난방비 걱정을 하지 않는 주거공간을 확대 하는 것이 저의 목표입니다. 이를 위해서 건장재의 생산에 차질이 발생하지 않도록 기여하겠습니다. 구체적으로는 생산 프로세스에서 발생하는 문제에 대한 분석과 해결책을 고안 하겠습니다. 그리하여 이후, 유사한 문제가 발생 시 효과적으로 대처하는 생산기술 분야의 전문가가 되겠습니다.



3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
[관찰을 통한 문제 개선]
생산직무에는 현장에서 발생하는 문제에 대해 효과적으로 해결하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 레스토랑에서 아르바이트하며 발생한 문제점을 효과적으로 개선한 경험이 있습니다. 제가 당시 일했던 레스토랑은 체계성이 부족했습니다. 일례로 음료를 만드는 방법을 직원이 아르바이트생에게 구두로 설명하였고, 충분한 사전교육이 이루어지지 않았습니다. 따라서 음료 제조 방법을 제대로 숙지하지 못한 아르바이트생이 음료를 조금씩 다르게 만들어 음료의 맛이 일정하지 않을 수 있다는 것을 발견했습니다.
이러한 문제점을 해결하기 위해 구두로 된 매뉴얼을 메모한 후 레스토랑 매니저님께 보여드리며 음료 제조 매뉴얼을 문서로 만들 것을 제안하였고, 이를 실행할 수 있었습니다. 그 결과, 음료를 만들기 전에 매뉴얼을 한 번 더 확인하는 과정을 거쳐 음료의 맛을 일정하게 유지할 수 있었습니다. KCC입사 후에도 관찰을 통해 현장에서 발생하는 문제점을 찾아 효과적인 개선방안을 모색하겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[끝까지 수행한 임무]
저는 KCC 인재상 중에서 'Courage'에 가장 적합한 덕목을 갖추었습니다. 군복무시절 통신병 임무를 수행하며 맡은 일에 끝까지 사명감을 가지고 수행한 경험이 있습니다. 주어진 임무는 대항군의 이동 경로 파악하여 통신 장비를 통해 상부에 보고하는 것이었습니다.
하지만 훈련 중 통신 장비를 메고 이동하는 중 굉음과 함께 통신 장비가 등에서 폭발했습니다. 강력한 폭발 때문에 전투복 일부가 손상되고 주변의 동료들이 걱정하며 훈련에서 빠질 것을 권유했습니다. 하지만 통신 장비를 다룰 수 있는 사람이 저밖에 없었기 때문에 제가 빠진다면 훈련에 지장을 초래할 것으로 생각했습니다. 따라서 새로운 통신 장비를 받아 훈련에 계속 참여하며 했습니다.
그 결과 대항군의 이동 경로를 보고할 수 있었으며 주어진 역할을 충실히 수행한 모습 덕분에 포상휴가를 받을 수 있었습니다. KCC 입사 후에도 맡은 일에 사명감을 가지고 성실히 수행하는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21484 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 