본인의 성장배경에 대하여 적으시오(300자)
1)성장과정(가족사항 등)
외동아들로 태어나 자랐지만, 부모님께서는 항상 엄하게 저를 키우셨습니다. 또한, 상대방에 대한 배려와 존중을 강조하셨습니다. 이러한 환경에서 자라며 조직에서 의견을 경청하고 갈등을 해결했던 경험을

2)대학생활(친구관계 등)
외향적이고 친근한 성격을 바탕으로, 항상 학과 친구들을 모으는 구심점 역할을 했습니다.
지금의 내가 있기까지 나의 성장에 가장 중요한 계기가 된 경험을 적으시오.(300자)
"잘 될 사람이다"

고등학교 시절, 대입 논술 전형을 준비하며 교내 국어 선생님께 신문 사설에 대한 글을 꾸준히 첨삭 받았습니다. 당시 선생님은 3년 간 한 번도 저의 담임 선생님이 아니셨지만, 쉬는시간마다 꾸준히 찾아가 첨삭을 받으며 관계를 이어갔습니다. 저의 꾸준함과 적극성을 높이 평가해주신 선생님께서는 어머니 친구분의 아들이 속한 반에 가서 저의 이야기를 하시며, 나중에 꼭 잘 될 사람이라고 칭찬해주셨습니다.
내가 개인적으로 가장 좋아하는 일은 무엇이고, 이 일에 얼마나 에너지를 쏟고 있으며, 나에게 어떠한 의미인지 설명하세요.(600자)
"사람은 재산이다"

주변 사람들과 지속적으로 좋은 관계를 유지하며, 다양한 주제로 대화하는 것을 개인적으로 가장 좋아합니다. 각자 다른 분야에서 일하는 사람들과 대화하다 보면 제가 모르는 부분을 알게 되고, 생각의 폭 또한 넓어지기 때문입니다. 대부분 그룹에서 모임을 적극적으로 먼저 주도하는 편입니다. 이제는 대학을 졸업하고, 각자의 삶에 바쁜 동기나 친구들과 자주는 못 보지만 한 달에 한두 번은 먼저 연락하고 있습니다. 관계 지향적인 저의 성격은 힘든 일이 있거나 기쁜 일이 있을 때, 공유할 수 있는 사람들을 곁에 둘 수 있게 해주었습니다. 저에게 주변 사람들은, 꾸준히 그리고 열정적으로 어려움을 헤쳐나갈 수 있게 해주는 원동력입니다.

외식, 캐터링, 에듀경로 등 다양한 유통 채널을 관리하고 많은 사람들을 만나야 하는 식자재 영업 직무에, 저의 이러한 사교성과 외향적인 성격은 큰 도움이 될 것으로 확신합니다. 입사 후, 동원홈푸드에서 적응하기 어려운 일이 분명 있겠지만, 주변 사람들과 어려운 부분을 공유하며 항상 목표를 달성하는 영업사원이 되겠습니다.
자신에게 주어진 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이고, 이를 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지, 그 경험이 나에게 미친 영향에 대해서 설명하세요.(600자)
"학교에 한 명뿐이었던 한국인"

한국인이 한 명도 없었던 캐나다의 학교에서 좌절하지 않고 적응했던 경험이 있습니다. 제가 파견된 학기에 한국인이 없었고, 영어가 많이 익숙하지 않았던 상황이어서 생활에 적응하기가 어려웠습니다. 하지만, 움츠리기보다 이러한 위기를 기회로 만들기 위해 노력했습니다.

나라별 음식을 판매하는 행사 참여를 위해 한국에 관심이 있는 친구들을 모았습니다. 한국 홍보 부스였지만, 다양한 국적의 친구들이 모였기 때문에 다채로운 아이디어가 나왔습니다. 하지만, 팀원들이 너무 의욕적이었던 나머지 부스 운영에 대해 팀원 간 갈등이 생겼습니다. 팀장으로서, 각자의 의견에 대해 부정적인 답변을 하기보다, 대화를 경청하고 장단점을 비교하며 팀원들을 이해시켜 나갔습니다. 타협점을 찾아가는 과정에서 팀원들의 참여도는 높아졌고, 총 매출 3위라는 결과를 얻었습니다.

동원 홈푸드의 영업사원은 점주님들과 원활한 유대관계를 형성하며 효과적인 제품 판매 전략을 수립해야 합니다. 또한, 많은 경로의 유통채널을 관리하며 이해관계자를 설득해야 합니다. 다양한 국적의 친구들과 소통했던 경험을 바탕으로, 현장의 크고 작은 문제를 해결하는 영업인이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 