당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 설명해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"맛있는 음식을 먹는 게 행복이다" 진수성찬은 아니지만 한 끼를 먹더라도 맛있는 음식을 먹는 것이 행복이라 생각하는 우리 집에서 샘표는 요리 철학과도 같습니다. 할머니는 샘표 간장으로 요리하지 않으면 큰일이 나는 줄 아십니다. 어머니는 요리 에센스 '연두'에 반하셔서 연두를 넣지 않으면 간이 밍밍하다고 음식을 만들 때마다 감탄하십니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 '사람을 행복하게 하는 곳인가' 입니다. 샘표는 제품을 통해 행복을 전달하는 기업입니다. 고객의 입장에서 샘표의 제품을 이용할 때 식탁이 행복하고 가족 구성원이 행복해하는 것을 경험했습니다. 샘표식품의 가족이 된다면 함께 만들어갈 기업의 식탁과 미래가 행복하리라 생각합니다. 구성원이 행복해야 기업이 행복하고, 이렇게 만들어진 제품은 다시 고객의 행복으로 이어집니다. 샘표는 사람을 행복하게 하는 기업입니다. 이제는 샘표식품의 구성원이 되어 또 다른 고객에게 행복을 전달하고 싶어서 샘표식품을 선택하여 지원했습니다.
선택한 직무에 지원하는 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 키우기 위한 자신의 경험 및 노력을 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"잘하고 좋아하는 일" 진로를 고민하던 시기에 내린 결론은, 내가 잘하는 일 중에 가장 좋아하는 일을 선택하자는 것이었습니다. 마케팅 전공수업을 들을 때 가장 열정적이었고, 많은 대, 내외 활동 중 마케팅 관련 활동을 할 때 가장 즐거웠습니다. 좋은 상품을 다른 이들에게 알리고 가치를 높이는 일에 매력을 느꼈기 때문입니다. 적성을 확인하기 위해 1년간 온라인마케팅 직무를 경험했습니다. 타겟 설정 및 분석, 브랜딩 콘텐츠 기획, 광고 운영, 홍보 문구 작성 등 치열하고 바쁘게 돌아가는 업무 상황에서 지칠 법도 했지만, 마케팅 업무를 담당한다는 것만으로도 충분한 동기부여가 되었고 열정과 책임이 생겼습니다. 1년간 마케팅 업무에 필요한 분석력과 트랜드를 파악하는 정보력, 기획력을 키웠고 능동적으로 업무를 처리하는 센스도 갖췄습니다. 정확한 분석과 트랜디한 감각으로 사람을 설득하는 매력적인 마케팅 업무를 통해 샘표라는 브랜드 가치를 높이고, 소비자에게 꼭 필요한 가치를 만들고 싶습니다.
학업 외 본인이 가장 많은 시간을 투자하고 있는 활동은 무엇이며, 그 활동을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"생각을 쓰고 그리는 것" 어린 시절부터 책 읽는 것을 좋아했습니다. 국문과 진학을 고민할 정도로 책을 좋아했고, 다독은 곧 글쓰기로 이어졌습니다. 책을 읽거나 영화를 본 후에 드는 생각을 글로 적기 시작했고, 관심을 갖게 된 주제나 사회적 이슈에 대해서도 개인적으로 조금씩 글을 썼습니다. 머릿속으로 생각하는 것에서 그치는 것보다 생각을 글로 쓰고 직접 읽어보는 과정은 더 체계적이고 탄탄한 논리에 기반한 사고를 가능하게 했습니다. 시간이 지나고 다시 글을 읽어보면 논리가 부족한 부분이나 개연성이 없는 부분들이 눈에 들어왔고 이후에 글을 쓸 때 해당 부분을 보완하여 더 좋은 글쓰기가 가능했습니다. 글쓰기 활동은 회사업무 중, 체계적이고 정돈된 보고서와 리포트를 작성할 때 큰 도움이 되었습니다. 또 협업이 많은 마케팅 업무에서 정확한 논리를 바탕으로 타인과 고객을 설득하는데에도 좋은 바탕이 되었습니다.
최근 5년 이내 자신의 경험 중 가장 어려웠던 결정은 무엇이며, 그러한 결정을 내린 기준과(또는 이유와) 결과에 대하여 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"2017 송년회 기획단" OOOOOOO에서는 매년 전 직원이 모여 송년회를 통해 서로 격려하는 시간을 갔습니다. 각 본부에서 한 명씩 7명의 기획단원이 송년회 기획과 진행을 주관했고 저는 기획본부 대표로 기획단에 뽑혔습니다. 하지만 연말이라는 시기 때문에 모두 각자 업무만으로도 바빴고, 기획단 업무는 제대로 진행되지 않았습니다. 사내 가장 큰 행사를 준비한다는 책임감으로 단원들의 일을 조금씩 제가 먼저 시작했습니다. 솔선수범하게 서로의 일을 돕는 저를 시작으로 모두가 최선을 다해 송년회를 준비했습니다. 디자인툴 사용법을 알려주는 등 서로 격려하며 차근차근 업무를 진행했습니다. 결국, 송년회는 성황리에 끝마쳤고 기획단원들과의 뒤풀이 자리에서 본부장님의 칭찬과 함께 인센티브를 받을 수 있었습니다. 나의 일과 남의 일을 구분하는 순간 협업은 최대의 성과를 낼 수 없다는 것을 배웠습니다. 샘표식품에 입사한다면 공동의 목표를 위해 합리적으로 일하며 최선의 결과를 만들도록 일하겠습니다.
자신의 역량보다 더 높은 목표를 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 경험의 과정과 결과를 설명하고, 이를 통해 배운점을 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"목표를 이루는 데 중요한 것" 해커스 교육그룹 재직 중 맡은 업무 중, 페이스북을 통해 주요 사이트로의 유입을 최대화하는 것이 가장 중요한 업무였습니다. 담당자 부재로 전년도 대비 40% 이상 유입이 감소해있었습니다. 입사 초, 분기별 KPI를 설정하며 팀장님은 아직 업무가 낯설고 미숙한 신입사원이라는 점을 우려해 전년도 마케팅 전략과 KPI를 유지할 것을 강조하셨습니다. 하지만 저는 해당 전략으로 이미 유입이 감소했다는 데이터를 바탕으로 새로운 전략을 제안했고, 새 콘텐츠 테스트를 통해 지난 분기보다 50% 높게 KPI를 설정했습니다. 유저가 원하는 정보를 고민했고, 트랜드에 맞는 콘텐츠에 브랜드의 긍정적 이미지를 녹여 유입을 증대할 수 있도록 디자인과 문구 선정에도 집중했습니다. 결국, KPI를 달성했고 전년도 대비 약 200% 유입을 증가시켰습니다. 이를 통해 회사생활에서 더 높은 목표를 달성하는 데에는 객관적 사실에 기반한 정확한 판단과 실행력이 중요하다는 것을 배웠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 