본인이 지원한 분야에 왜 적합한 인물인지 기술해 주십시오.
"탁월한 숫자감각과 원활한 소통"

경영기획이란 주어진 자원을 효율적으로 활용하는 분야라고 생각합니다. 이러한 경영기획에서 필요한 역량은 탁월한 숫자감각과 원활한 소통이라고 생각합니다. 저는 세 가지 측면에서 이러한 역량을 갖춘 인재입니다.

첫째, 통계지식을 바탕으로 숫자감각을 키웠습니다. 사회조사분석사 공부를 통해 조사방법론, 분석 도구의 특징, 분석 자료의 해석 등 통계에 대한 기초를 쌓았습니다. 또한, 학교에서 통계수업을 통해 분석 자료를 어떻게 해석할 것인가, 경영 의사결정에 어떻게 반영할 것인가 등을 훈련하였습니다. 이러한 공부를 통해 통계는 어떤 일에 대한 통찰력과 프레임을 제공해준다고 느꼈습니다. 또한, 객관적인 근거자료로써 활용할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 하지만 다양한 분석 모델을 활용하여 프레임 자체에 갇혀서는 안 된다는 것을 느꼈고, 수치를 이해하고 데이터의 트렌드를 읽는 역량이 중요하다는 것을 배웠습니다.

둘째, 조직에서 소통을 가장 중요하게 생각합니다. 팀 과제를 하면서 소통을 통해 조직 내 어려움을 극복하고 최고의 성과를 낸 경험이 있습니다. 한 팀원이 처음에는 자발적인 참여를 하다가 중간부터 의욕을 잃어 보이고 참여율이 저조했습니다. 그래서 팀 과제 진행을 중단하고 모든 팀원과 한강에서 치킨과 맥주를 먹는 자리를 마련하였습니다. 휴식하며 대화를 나누어 보니 모두가 다른 수업의 과제나 아르바이트 등으로 지쳐있는 상태라는 것을 알게 되었습니다. 이 자리를 통해 서로 공감하고 소통하면서 의지가 될 수 있었고, 모든 팀원이 다시 자발적인 협력을 통해 팀 과제의 추진력을 높일 수 있었습니다. 그 결과 팀 과제 1등의 성적 또한 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 조직에서 가장 중요한 것은 소통이라고 느꼈습니다. 소통은 자발적이고 유기적인 협력을 끌어낼 수 있다고 느꼈습니다.

셋째, 다양한 분야를 연결하는 융합적 사고를 키우고 있습니다. OOOO 신문을 구독하며 사회 및 경제의 흐름을 읽고 있습니다. 또한, 각종 포럼, 콜로키엄, 콘퍼런스 등에 참가하면서 시대의 흐름을 읽고 있습니다. 이러한 경험을 통해 시대를 이끌어가는 사람들의 열정을 배울 수 있었고 동기를 부여받을 수 있었습니다. 또한, 사회적 흐름에 따라 미래를 어떻게 대비할 것인지, 어떤 방향으로 나아갈 것인지 등을 고민하는 계기가 되기도 하였습니다.
본인이 읽었던 책 중 ‘공영 방송인으로서의 사회적 역할과 책임’이란 명제와 관련이 있는 책은 무엇이며, 그 관련성의 이유는 무엇인지 기술해 주십시오.
"수전 케인, 더 콰이어트"

공영 방송인으로서의 사회적 역할과 책임은 서로 간의 다양성을 존중하는 사회적 분위기를 조성하는 것이라고 생각합니다. 그런 측면에서 수전 케인의 더 콰이어트라는 책이 이와 관련 있다고 생각합니다.
이 책은 내향적인 성격을 가진 사람도 세상을 바꿀 수 있다는 메시지를 전달하는 책으로서 기존의 외향적인 사람이 세상을 이끌고 바꿀 것이라는 저의 생각을 뒤집어 놓았습니다. 이 책을 읽으면서 내향적인 사람은 혼자만의 시간을 통해, 외향적인 사람은 다른 사람과의 시간을 통해 에너지를 얻는다는 것을 이해할 수 있었습니다. 더 나아가 각자의 타고난 성격에 따라 서로를 인정하고 이해하며 존중하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
우리 사회에는 다양한 사람들이 살아가고 있습니다. 사회에서 돋보이는 사람을 천편일률적으로 유형화하기보다 더불어 사는 사회에서 서로를 이해하고 존중하는 분위기를 가진 사회가 더욱 살기 좋은 사회라고 생각합니다.
본인이 생각하는 ‘어려움’이란 무엇이며, 본인의 인생에서 그 ‘어려움’의 순기능과 역기능에대해 이유를 들어 기술해 주십시오.
"과정에서의 배움과 결과에서의 성취감"

어려움이란 목표에 도달하기 위한 과정이 복잡한 것을 의미한다고 생각합니다.
어려움의 순기능 중 하나는 목표에 상관없이 복잡한 과정 자체를 통해 배울 점이 많다는 것입니다. 사회인 음악 밴드를 하면서 자작곡으로 공연을 한 경험이 있습니다. 처음 자작곡을 편곡하느라 팀원들 간의 의견 차이도 많았고 시간도 오래 걸렸습니다. 하지만 끊임없는 대화와 소통을 통해 서로 간의 접점을 찾아 나갔고, 공연을 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 조직 내에서의 어려움을 극복하는 것은 조직을 더욱 단단하게 뭉쳐준다는 것을 느꼈고, 자발적인 도전은 아무리 힘들어도 즐겁다는 것을 느꼈습니다.

어려움의 역기능 중 하나는 목표에 도달할 수 있을지 알 수 없다는 것입니다. 목표에 도달하는 과정이 복잡하기 때문에 방향이 맞는지 알기 어렵기 때문입니다. 하지만 복잡한 과정 끝의 목표 달성은 성취감이 가장 높고 다음 목표를 위한 동기를 부여하기도 합니다.
자신이 가장 열정을 쏟았던 경험과 좋아하거나 즐겨하는 활동을 기술해 주십시오.
"일상의 소중함을 느끼다"

저의 좌우명은 일상의 소중함을 느끼고 감사하자 입니다. 항상 카메라(DSLR)를 가지고 다니며 주변의 일상을 사진으로 남기고 있습니다.
가장 열정을 쏟았던 경험은 함께했던 사람과 관련된 사진을 엽서로 출력하여 연말에 손편지를 전한 경험입니다. 감사의 마음을 전하고 새해 인사를 함께 전하며 주변 사람들에 대한 소중함을 느끼고 감사하는 기회가 되었습니다. 이러한 경험을 통해 오히려 제가 감사하다는 말을 더 많이 들을 수 있었습니다. 또한, 사소한 표현이라도 마음을 전한다면 주변 사람들과 더 좋은 관계를 유지하고 더 많은 소통을 할 수 있다는 것을 느꼈습니다.
기회가 된다면 직접 찍은 사진들로 사진전을 열고 싶습니다. 주변 사람들과 일상을 주제로 사진전을 통해 감사의 마음을 전하고 다양한 사람들이 모여 소통할 수 있는 자리를 마련하고 싶습니다.
본인이 생각하기에 우리 사회에 변화가 필요한 분야(정치, 경제, 사회, 문화 등)는 무엇이며, 그 문제에 대해 창의적인 방법을 통해 개선을 이루어낼 수 있는 아이디어가 있다면 무엇인지 구체적으로 기술하여 주십시오.
"4차 산업혁명의 에너지, 전기"

4차 산업혁명에 따라 전기에너지의 수요가 더욱 증대될 것으로 기대되고 있습니다. 또한, 각종 무인전자기기, 블록체인 기술의 발달 등으로 인간의 개입 없이도 사물과 사물 간의 통신을 통해 에너지를 주고받는 미래가 올 것으로 예상하고 있습니다. 이러한 상황에서 현재의 전기에너지 거래 방식에 변화가 필요하다고 생각합니다.

따라서 전력중개사업이 필요하다고 생각합니다. 기저발전의 비중이 줄어들고 신재생에너지의 비중이 증대되면 발전소의 수도 증가할 것입니다. 현재의 방식으로는 증가하는 모든 발전소에 대한 지시가 어렵고, 이에 따라 전력중개사업자가 필요하다고 생각합니다. 또한, 사물과 사물이 실시간으로 전력을 수급하는 사회에서 전력을 효율적으로 사용하기 위해서는 전력중개사업이 필요하다고 생각합니다. 더 나아가 민간이 전력데이터에 대한 접근성을 높여 다양한 분야에서 데이터를 활용하여 더 높은 부가가치를 창출할 필요가 있다고 생각합니다.
지원한 분야의 과거와 현재, 미래에 대한 자신의 생각을 자유롭게 기술해 주십시오.
"급변하는 시대의 방송을 이끌어갈 방송경영"

한국의 방송은 1920년대 라디오 방송에서 시작하였습니다. 과거 방송경영은 국가의 사상, 정치적 메시지 등을 대중에 전달하는 수단으로서 역할을 했다고 생각합니다. 더욱 효율적으로 더 많은 사람에게 사상을 전파할 필요가 있었고, 방송경영 또한 이러한 목표를 기반으로 이루어졌다고 생각합니다.

오늘날 방송은 언론사와 매체의 다양화로 이용자의 수요에 따라 흥망성쇠가 결정되고 있습니다. 따라서 방송의 콘텐츠, 출연자, PD, 작가 등이 수요에 따라 힘을 얻게 되었고, 방송경영 또한 이용자의 수요와 예산, 정책 등에 따라 기획하고 있습니다. 또한, 인터넷의 발전에 따라 방송의 범위가 넓어졌고, 누구나 방송을 기획하고 제작할 수 있는 시대가 열렸습니다.
최근 4차 산업혁명에 따라 데이터의 가치가 더욱 중요해지고 있습니다. 미래에 가정의 전력 사용패턴 데이터가 더욱 활발히 공유된다면 방송산업에서도 중요한 데이터로 활용할 수 있을 것이라 생각합니다. 전력 사용패턴은 곧 생활패턴을 의미하고, 생활패턴을 분석하여 가장 효과적인 편성표 구성, 콘텐츠 제작 등에 활용할 수 있다고 생각합니다.

급변하는 사회에서 체질개선을 먼저하고 다가올 미래를 예측하고 대응하는 회사가 산업을 선도할 수 있다고 생각합니다. 다양한 분야를 이해하고 융합하는 사고를 필요로 하는 방송경영은 그 역할이 더욱 중요해질 것이라 생각하고, 방송산업을 이끌어갈 핵심 분야라고 생각합니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 