1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험. 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 구체적으로 작성.
첫 해외여행을 가기 위한 여비를 마련하고자 호텔에서 아르바이트했을 때, 항상 웃는 얼굴로 사람을 대해야 하고 심지어 불평하는 손님들에게도 미소를 잃지 않아야 하는 상황은 평소 낯을 가리고 조용한 성격이었던 제게 큰 어려움이자 도전으로 다가왔습니다. 
여비를 마련하기 위해서는 아르바이트 기회를 놓칠 수 없었기에 `내가 어떻게 변화할 수 있을까`에 대해 생각하기 시작했습니다. 그리고 며칠간 고민한 결과, `손님을 이웃 주민처럼 생각하자`고 다짐하였습니다. 동네의 이웃을 보면 항상 반갑게 인사하며 지내왔기 때문에, 낯선 손님을 대할 때 이 동네에 이사 온 이웃 주민이 라고 생각하면 웃으며 인사하고 주문을 받는 것이 쉬울 것이라 생각했기 때문입니다. 그러나 처음부터 마음먹은 것처럼 잘되진 않았습니다. 손님들 앞에서 웃는 표정이 많이 어색해 보이기도 했고 불만 가득한 손님을 응대할 때면 불편하면서 무섭기도 했습니다. 하지만 무뚝뚝한 이웃 어르신들도 제가 먼저 다가가서 웃으며 인사를 드렸을 때 부드럽게 인사를 받아주신 것을 생각하며 마인드컨트롤 하였고, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말을 새기며 더욱 밝은 표정으로 정중히 불평을 들어주었습니다. 
그렇게 생각과 행동을 바꾸고 일주일이 지나자 변화가 생겼습니다. 손님들을 대하는 것이 한결 편해졌고 지배인님은 제게 아르바이트를 많이 해봤었냐며 잘한다고 칭찬도 해 주셨습니다. 어떠한 상황에서도 마음가짐과 행동만으로도 긍정적인 변화를 끌어올 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 
저는 SK플라즈마의 QA/QC 직무를 처음 수행하면서 맞닥뜨리게 되는 낯선 상황에서도 빠르게 적응할 수 있는 방법을 스스로 강구하고, 긍정적인 마인드와 행동을 바탕으로 업무를 완수할 것이라 확신합니다.


2. 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직? 그 조직의 발전을 위해 헌식적으로 노력했던것중 가장 기억에 남는 경험. 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 생각, 결과를 구체적으로 작성.
학부 시절부터 배운 전공 내용을 실제 생활에 적용해보고 싶어 진학했던 대학원 연구실에 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. 
연구실은 화재위험이 큰 오래된 샌드위치 판넬이 연구실 가운데 위치하고 있었고 유기용매나 인화성 시약들이 여기저기 방치되어 있어 사고 위험이 높은 편이었기에 연구하면서도 소극적으로 진행하게 되는 경우들이 있었습니다. 
저는 안전한 연구실을 만들어보고자 이러한 상황에 대해 박사님께 재차 말씀드렸고 때마침 교내 환경설비팀에서 ‘안전관리 우수연구실 인증’을 받아보지 않겠느냐고 연락을 받게 되어 박사님의 동의로 대대적인 연구실 공사가 시작되었습니다. 
연구실 사람들 모두 각자 담당을 나누어 일을 진행하였는데, 그중 저는 실험과정 중 발생할 수 있는 유해인자를 사전에 파악하고 만약 그 상황이 발생했을 경우 빠른 대처를 하기 위한 표준실험절차 서를 작성하였습니다. 
담당이 정해져 있었기에 각자가 할 일만 끝내면 됐었지만, 안전한 공간에서 마음 놓고 연구를 진행하기 위해서는 서로 협업하여 빠르게 공사를 끝내는 것이 우선이라 생각하였습니다. 그래서 저는 제가 담당한 일이 마친 후에도 시약 물질안전보건자료정리, 분석 장비 매뉴얼 작성, 위험물 처리 규정 등 다양한 내용을 정리하는 업무를 도왔습니다. 
그 결과, 미래창조 과학부에서 주관하는 안전관리 우수연구실에 선정되었습니다. 외부적인 성과와 실험 환경의 개선은 ‘내가 만든 안전한 연구실’이라는 강한 소속감과 제가 생활하는 공간에 대한 애정 덕분이라고 생각합니다. 
저는 SK플라즈마 사원으로서 맡은 업무뿐만 아니라 더 나은 제품의 안전과 품질을 위해서 사소한 것부터 꼼꼼히 살피며 개선의 여지를 찾아내 인류의 건강 증진이라는 미션을 달성하는 것에 앞장서겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무었인가? 그 과정 중 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 한계, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 구체적으로 작성.
학년 80등 주변을 맴돌 정도로 매일같이 친구들과 어울리기 바빴던 저는, 군 전역 후 저보다 한 학기 먼저 복학한 친구가 성적장학금을 받았다는 말을 듣고 ‘졸업 전 학과 1등을 한 번만이라도 해보자’는 목표를 세우게 되었습니다. 
하지만 복학 후 돌아온 학교에는 동기들이 거의 남아 있지 않았고, 전공수업과 책도 모두 영어로 되어있어 공부가 쉽지 않았습니다. 그래서 수업 내용을 녹음해서 복습하고, 전공 수업 내 자주 사용되는 단어들을 위주로 공부를 꾸준히 했지만, 성적은 기대에 미치지 못한 등수였습니다. 스스로 실망도 하고 의욕도 많이 꺾였지만, 처음으로 정한 목표였기 때문에 더욱 포기하기 싫었습니다. 
열심히 했지만, 결과가 원하는 만큼 나오지 않았던 원인은 ‘부족한 시간’이었습니다. 통학시간만 왕복 2시간이었고, 이 시간을 활용하기 위해서 지하철에 앉을 때마다 전공 책을 읽었습니다. 처음엔 주변 소리가 시끄럽고 내용이 머릿속에 들어오지 않았지만, 나중에는 책상에 앉아 공부하는 것보다 1시간이라는 시간제한이 있는 지하철에서의 공부가 더 효과적일 때도 있었습니다. 또한, 다른 공부 방법을 생각하고 찾아보았습니다. 남들보다 30분 일찍 도서관에 도착하고 30분 늦게 자리에서 일어나보기, 복습을 두 배로 해보기, 그날 배운 내용을 예상 시험문제를 만들어 풀어보기 등 새로운 방법을 시도했습니다. 
저만의 방법을 찾아 꾸준히 학습한 결과, 4학년 1학기에 전 과목 만점으로 1등을 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 저에게 `한계를 극복하고 뛰어넘을 수 있다`는 도전 정신을 가질 수 있었습니다. 
SK플라즈마의 따뜻한 프로페셔널이 되기 위해서는 불가능해 보이는 목표를 스스로 설정하고, 이를 달성하기 위한 여러 방법으로의 도전과 끈기가 필요합니다. 80등이 1등이 될 수 있었던 노력을 SK플라즈마에서 발휘하겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무었입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과 차이점, 진행과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 구체적으로 서술.
교내에는 방학 기간 동안 해외의 우수 기업, 대학 등을 탐방할 기회를 제공하는 프로그램이 있었습니다. 국가마다 다르지만, 지원 금액이 최대 100만 원이라 적은 비용으로 해외 환경을 경험해 볼 좋은 기회였기에 저 역시도 도전해보고자 마음을 먹었습니다. 
그러나 해당 프로그램에 지원했다가 높은 경쟁률로 인해 떨어진 친구들도 있었기에 탈락한 친구들의 자료를 받아 무엇이 부족한지, 왜 떨어졌는지 등 문제를 분석했습니다. 
탈락의 원인은 ‘디테일 부족’이었습니다. 그리고 함께 지원하는 팀들 중 우리 팀만 갖고 있는 ‘독특함’이 필요했습니다. 그래서 저는 앞서 지원했던 친구들의 계획안을 조금 더 세분화하기로 하였습니다. 하루 일정은 20분 단위로 나누어 작성했고 이동 경로에는 이용 가능한 모든 교통편, 예상 소요시간, 비용을 추가로 작성했습니다. 또한, 방문할 곳의 담당자와 미리 연락을 주고받아 인터뷰 가능 여부도 물어보았습니다. 
거기에 더해 다른 팀들과는 다르게 ‘재미’를 추가하기로 했습니다. 대부분 팀들은 무겁고 진지한 내용만으로 계획을 준비해오는 경우들이 많았기 때문입니다. 그래서 영화 `킹스맨`을 패러디하여 PT 준비 영상을 제작했고 일정 중간에 `거리를 걸으며 도시를 느끼기`와 `지도를 보지 않고 목적지까지 가기`를 넣어 다른 팀들과의 차별성을 두었습니다. 
그 결과, 9:1의 경쟁률을 뚫고 미국 탐방을 다녀올 수 있었습니다. 그리고 더 나은 결과를 위해서는 현재 상황을 분석하는 것이 우선되어야 하고 기존의 방법이 아닌 새로운 방법을 찾아내기 위한 새로운 시각이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 
제가 경험하며 키울 수 있었던 문제 상황 분석력과 다각적인 시각은 문제가 발생했을 때 이를 개선하기 위해 문제를 정확하게 분석하고 해결방안을 찾아내는 업무에서 크게 발휘될 것입니다.


5. sk입사 후 어떤 일을 하고싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해왔는지 구체적으로 서술.
제조 공정에서 발생할 수 있는 착오와 오염을 최소화하여 높은 품질의 약품을 제조하기 위해서는 GMP를 준수하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 SK플라즈마에 입사하여 스스로 공장 전반의 SOP를 작성할 수 있는 능력을 갖추겠습니다. 이와 같은 목표를 달성하기 위해 역량과 경험을 갖추려 노력했습니다. 
첫째, 직무 수행의 기본은 지식이라 생각합니다. 그래서 저는 전공 지식을 튼튼히 쌓아왔습니다. 면역화학, 단백질 생화학, 효소학과 같은 과목을 들었고 특히, 면역화학 수업의 혈장단백질 조사 과제에서 알부민과 글로불린에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 지식은 생산과정과 제품에 대한 이해를 높여주고 일탈이 발생했을 때 빠르고 정확한 판단과 시정 및 예방조치로 이를 해결하는 데 도움이 될 것입니다. 
둘째, 어떠한 과정이든 체계적이고 논리적으로 바라볼 수 있는 역량을 갖추고 있습니다. 학부 시절 유전자 재조합, 형질전환, 목표 단백질 생산 및 정제 그리고 석사과정 중 나노입자 합성과 분석, 세포독성 실험, 동물실험 등 다양한 연구에 참여하며 실험을 했습니다. 복잡한 여러 실험과 분석들을 동시에 진행하기 위해서는 연구 과정들을 체계화시키고 논리적인 결과분석이 필수였습니다. 그래서 복잡하고 어려운 과정들을 이해하기 쉽고 빠르게 체계화시키는 능력을 키울 수 있었습니다. 이 역량은 QA/QC 업무를 빠르게 이해하고 좀 더 논리적인 원인분석을 가능하게 할 것입니다. 
셋째, 원활한 의사소통능력을 갖추고 있습니다. 학부 시절 부학생회장을 하며 학과 축제준비와 MT 준비를 하면서 학생들의 요구사항과 학생회 다른 간부들의 의견을 함께 논의하여 성공적인 행사로 만들 수 있었습니다. 저의 이 능력은 업무 중 같은 부서의 동료들뿐만 아니라 생산과 같은 다른 부서와의 소통을 더 원활하게 할 수 있을 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=24512 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 