주제1.지원동기 및 관심분야, 입사후 포부
한국공항 제동목장에 입사해 청정제주의 이미지를 내세운 친환경 축산물 제품을 개발해 고객들에게 선보이고 싶습니다. 작년 한 해, 살충제 달걀 파동으로 축산물과 먹거리 안전에 적신호가 켜졌었습니다. 식품 전공이다 보니 사태를 보며 안타까운 점이 많았습니다. 초기에 빠른 대응을 보이지 못 한 점도 있지만 과도한 밀집 사육으로 인해 살충제를 과다하게 뿌릴 수밖에 없었던 것입니다. 파동 이후 무항생제, 동물복지 인증 제품에 자연스레 관심을 갖게 되었습니다. 제동목장은 광활한 규모의 부지에서 친환경, 무항생제 사료를 사용해 한우와 토종닭을 방목하고 있습니다. 또한 친환경 방사 사육 방식으로 최근 떠오르고 있는 동물 복지 사육을 하고 있습니다. 제동목장이 가지고 있는 인프라를 활용해 입사 후 친환경 축산물 제품을 고객들에게 선보이고 싶습니다. 현재도 무항생제나 친환경 축산물 제품은 많지만 청정 제주의 환경에서 방목 형태로 사육하는 것이 제동목장만의 강점을 지니고 있는 제품은 없다고 생각합니다. 제주도의 청정 이미지를 내세워 고객들에게 합리적이고 우수한 친환경 제품을 선보일 수 있도록 노력하겠습니다.
주제2.본인의 역량 기술(적성 및 전문지식에 대한 본인 평가)
식품영양을 전공으로 하며 식품의 제조, 품질, 생산에 관심이 많았습니다. 그렇기에 식품 미생물학, 화학, 재료학 수업을 통해 식품의 전반적인 이해와 품질, 생산, 개발의 기초를 배웠습니다. 더 나아가 전공 수업 외에 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다. 첫째, 문제 해결 능력입니다. 부학생회장을 맡으며 학생회비를 아끼고자 5개 과와 함께 과점퍼 공동구매를 진행했습니다. 업체와 미팅을 하며 제품을 선정했고 계약까지 마무리 지었습니다. 하지만 납기일 저녁에 받은 제품은 저희가 계약한 제품과는 차이가 있었습니다. 색상이 다르게 온 과도 있었고, 군데군데 실밥이 터진 제품도 있었습니다. 저는 즉시 과회장단을 모아 하자가 있는 제품 수량을 파악하고 업체와 연락하여 최대한 빠르게 AS를 요청했습니다. 결과적으로 업체가 잘못을 인정하였고, 무상 AS와 함께 추후 구매 시 할인을 받을 수 있다는 약속을 받았습니다. 둘째, 전문 지식입니다. HACCP 팀장과정 교육과 식품 품질관리자 양성과정에 참여하였고 더 나아가 위생사와 영양사, 식품기사를 취득해 식품 개발자로서의 자격을 갖추었습니다.
주제3.학업 외 활동사항(학회·동아리활동, 아르바이트 등)
부학생회장직을 수행하며 매 년 적자가 난 학과 축제 주점을 개선하고 판매 목표 100만 원을 달성했습니다. 학교 축제 때마다 저희 과는 주점을 열었지만 매년 적자를 면치 못 했습니다. 제가 부 학생회장이 된 후 가장 먼저 한 일은 적자의 원인을 파악하는 것이었습니다. 문제점 파악을 위해 작년 학생회를 찾아가 이야기를 들었고, 당시 장사가 잘 된 주점을 운영한 과를 찾아가 조언을 구했습니다. 다른 주점들과 메뉴가 비슷하고 주점이 작아 회전율이 낮은 게 원인이었습니다. 그래서 저는 학생회와 10여 차례 회의 결과 차별화 전략을 세우기로 했습니다. 먼저 주점의 크기를 기존의 2배로 늘렸고, 기본 안주로 어묵탕을 제공했습니다. 더 나아가 당시 유행한 쿡방의 메뉴를 추가해 이목을 끌었습니다. 또한 더운 날 술을 마신 사람들이 시원한 것을 찾는 것에 착안해 주점 앞에서 아이스크림을 팔아 주점 외의 수익원을 만들었습니다. 축제 결과는 성공적이었습니다. 예상대로 술을 마신 사람들은 아이스크림을 찾았고, 자연스럽게 주점이 홍보되는 효과를 얻을 수 있었습니다. 차별된 전략을 세운 덕에 과에 기록이 남을 100만 원이 넘는 순수입을 올렸습니다. 이 경험을 통해 현실에 안주하고 변화하지 않는다면 큰 성과를 얻지 못한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 한국공항에 입사해 고객들에게 건강하고 좋은 제품을 제공하기 위한 아이디어를 생각해내겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 