우리 KIAN(기아인)들은 다음과 같이 네 가지의 인재상을 닮아 가려고 노력합니다. 그 중에서 당신을 가장 잘 표현할 수 있는 한 가지를 선택하여 경험적 사례를 통해 그 이유를 설명해 주세요 1500자
생각에 머무는 것이 아니라 생각을 적극적으로 현실에 반영하는 행동가입니다. 높은 목표를 세우고 달성할 수 있는 실행력을 갖추었고 어렸을 때부터 목표를 향해 적극적이고 끈기 있게 행동함으로써 성취를 이뤄왔습니다. "적극적인 실행으로 만들어낸 100명의 외국인 친구들" 중학교 2학년을 마친 후, 아버지의 주재원 발령에 따라 중국에서 거주하게 되었습니다. 낯선 공간에서의 두려움은 국제학교 생활 곳곳에서 현실이 되었습니다. 하지만 적응을 위해 영어는 필수였고 그에 따라 '외국인 친구 100명 사귀기'에 도전하였습니다. 우선 떠오른 것을 바로 부딪쳐 보자고 생각했고 매 쉬는 시간과 점심시간마다 친구들에게 다가가서 말을 걸며 친해지도록 노력했습니다. 처음엔 의사소통이 잘 안 되었지만, 적극적으로 친구들에게 다가갔습니다. 그 결과 100명이 넘는 친구들과 함께하며 타지에서 적응할 수 있었습니다. 그 당시의 영어 능력이 가장 많이 향상되었고 현재까지도 SNS로 소통하며 만날 날을 기약하고 있습니다. 적극적으로 실행하여 얻어낸 성취감은 제게 다음 도전에서도 성공할 수 있다는 자신감을 키워주었고 그 덕분에 대학생활 중 많은 프로젝트에서 도전하여 좋은 결과를 이끌어 내왔습니다. "적극적인 실행력이 만들어낸 200m 상공으로의 발사" 2015년 OOOOOOO대회에서 적극적인 실행력으로 제작한 소형로켓을 성공적으로 발사시킬 수 있었습니다. OOOOOOO대회를 준비하며 낙하산 사출문제를 해결하기 위해 다양한 전공자들이 아이디어를 제시했습니다. 구조문제, 공력문제, 사출제 입도, 낙하산 재료 등 다양한 관점의 해결방안을 제시했습니다. 많은 해결방안이 있었지만 모든 해결방안을 해보기엔 시간적으로도 금전적으로도 부족하다고 생각했습니다. 따라서 부원들과 함께 동아리의 모든 선배에게 연락하여 금전적으로 지원을 받을 수 있었고 매일 새벽까지 실험하며 시간문제를 해결하기로 하였습니다. 그렇게 팀원들과 매일 밤을 새우며 실험을 하다 보니 체력적 한계가 다가왔습니다. 그럴 때마다 팀원들에게 진행해온 실험 데이터의 변화를 보여주며 결과물이 긍정적인 방향으로 나아가고 있다는 확신을 주었습니다. 팀원들을 다독이며 2주간 모든 해결방안을 실험한 끝에 최상의 사출제가 만들어졌습니다. 대회 당일, 소형 로켓은 상공 200m 위로 발사되었고 정확한 타이밍에 사출된 낙하산에 의해 무사히 착지하며 금상을 차지하였습니다. 완성하기까지의 쉽지 않았던 과정들이 성취감과 동료들과의 더욱 단단한 팀워크로 되돌아온 소중한 순간이었습니다. 이뤄낸 성취와 단단한 팀워크는 다음 대회에서도 성공할 수 있다는 자신감을 심어주었습니다. 기아자동차의 일원이 되어서도 적극적인 실행력으로 생산 트러블의 원인을 찾아내며 개선방안을 고안해 내겠습니다. 앞으로도 도전을 두려워하지 않고 발전적인 생각을 곧바로 행동에 옮길 수 있는 KIAN이 되겠습니다.
희망직무는 무엇이고, 여러분의 경험과 지식 등이 해당 직무에 어떻게 활용될 수 있을지 구체적인 근거로 설명해주세요. 1000자
"분석력과 판단력으로 문제를 해결할 수 있는 생산운영 엔지니어" 희망직무인 생산운영 엔지니어는 단위 공장을 운영하고 조율하며 조직이 최대의 효율을 끌어내도록 도와주는 직무입니다. 따라서 기아자동차 생산공장의 라인이 원활히 돌아가도록 공정문제를 해결하고 생산계획을 세우기 위해서는 공정에서의 분석력과 판단력을 갖춰야 합니다. 대학생활 4년간 10개가 넘는 설계프로젝트를 통해 분석력과 판단력의 역량을 길러왔기에 기아자동차의 생산운영 직무에 적합하다고 생각합니다. 대학 2학년에, 일의 효율이 떨어진다고 판단하여 조립과정을 분석해서 새로운 방식을 이용한 움직이는 3D 오토바이를 제작한 경험이 있습니다. 3D 설계프로그램인 CATIA의 DMU 기능을 사용하여 오토바이를 조립하고 있었습니다. 그 기능은 파트를 한 번에 불러들인 후, 조립과 작동을 적용하는 기능이었습니다. DMU를 하기 위해선 하나의 컴퓨터밖에 사용하지 못하였기에, 효율이 낮다고 판단하여 조립과정을 분석하였습니다. 그래서 효율이 높은 새로운 작동방식인 두 개의 어셈블리로 나눠 시간에 따라 실행하자고 하였습니다. 팀원들이 새로운 방식을 사용하게 되면 기존보다 어렵고 세밀한 작업이 필요하다고 하였지만, 시간의 단축과 높은 일의 능률을 통해 작품을 개선할 수 있다고 판단하여 설득했습니다. 따라서 높은 능률로 작품을 완성하였고 작품개선의 시간을 벌어 질 좋은 작품을 만들 수 있었습니다. 그 결과 프로젝트에서 최고 작품으로 선정되며 A+학점을 받을 수 있었습니다. 또한, ERP생산정보관리사와 6시그마 자격증을 취득하며 4M을 관리할 수 있는 플랜트 직무 전문성을 키워왔고 경제학의 이해강의를 수강하며 원가경쟁력확보에 대한 지식도 키웠습니다. 앞으로도 분석과 판단역량을 바탕으로 단위 공장의 공정을 분석하고 효율성을 극대화하는 해결방안을 판단하여 기아자동차 생산라인에 적용하겠습니다. 더 높은 효율성과 공장 가동률에 이바지하는 기아자동차 생산운영 엔지니어가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 