(주)KT 합격자소서


지원 : 기술영업

1. 회사 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
[olleh 길을 걷는 사원]
Biz 영업은 ICT 솔루션을 판매하는 B2B 직무입니다. 포스코에서 인턴으로 근무하며 B2B 영업을 경험했습니다. 이를 통해 B2B 영업이 설득력, 분석력 등 제 강점을 발휘할 수 있는 분야임을 알았습니다. Biz 영업 직무에서 제가 가진 역량으로 영업 기회를 발굴하고 유지하며 매출화를 달성하겠습니다. 경쟁사 대비 kt의 강점을 잘 살릴 수 있는 맞춤 서비스로 신규 고객을 설득하여 수익을 창출하겠습니다. 또, 기존 고객에게는 분석을 바탕으로 한 컨설팅을 제공하며 관계를 이어나가겠습니다.
kt의 B2B 영업은 특별합니다. 보이지 않지만 '필수적'인 ICT 솔루션을 제공함으로써 고객사의 생산성을 증대시키고 고객의 업무 패러다임을 바꿀 수 있기 때문입니다. 미래의 '필수재'인 ICT 솔루션을 제공하는 kt의 B2B 영업이야말로 자부심을 느낄 수 있는 가슴 뛰는 일이 될 것입니다. 특별함으로 세상을 바꿔나가는 kt의 일원이 되고 싶습니다.
[서부산을 스마트 허브로]
서부산을 스마트 공단으로 만들겠습니다. 제가 거주하는 사상구를 비롯한 서부산엔 다양한 업종의 중소기업이 존재합니다. 중소기업의 성장을 도와줄 ICT 솔루션을 제공하는 SMB 영업사원이 되겠습니다. 먼저 필요한 서비스를 찾기 위해 업종 분포와 수익 구조를 자세히 분석하겠습니다. 이후 업종별 수요를 분석하여 맞춤형 솔루션을 제공하겠습니다.

2. 도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
[회사와 직원이 한 몸이 되어]
알라딘 중고서점 Staff로 근무했을 때, 회사의 기준보다 자발적으로 더 높은 목표를 설정하여 달성한 경험이 있습니다.
회사는 각 Staff에게 '회원가입 비율 60%'를 요구했습니다. 하지만 점장님께서 회사가 회원가입 비율을 중요시하는 이유를 설명해주신 후, 스스로 더 높은 목표인 '회원가입 비율 80%'를 설정했습니다. 회사가 추구하는 바를 완벽히 이해함으로써 더욱 크게 동기 부여가 됐고 회사가 중요시하는 업무를 잘하고 싶은 욕심이 생겼기 때문입니다. 이를 위해 고객 최우선 마인드를 가다듬었습니다. 항상 웃는 얼굴로 고객을 응대했고 회원가입에 대해 상세히 설명하며 가입을 유도했습니다. 이렇게 회사의 목표를 위해 헌신한 결과, 어려워 보였던 '회원가입 비율 80%'를 꾸준히 달성해냈습니다.
이 경험으로부터 회사와 직원이 같은 목표 아래 한 몸이 된다면 더 뛰어난 성과를 달성할 수 있음을 배웠습니다. 또, 성과 달성을 위한 더 큰 동기가 유발되며 고객에 대한 적극성 역시 극대화될 수 있음을 배웠습니다. kt의 CI는 소문자입니다. 고객에게 친근하게 다가가서 고객 중심의 기업이 되고 싶다는 kt의 소망과 의지가 표현되었기 때문입니다. kt가 추구하는 가치와 Identity를 체화하겠습니다. kt의 목표처럼 고객 최우선의 가치를 명심하고 고객에게 더욱 적극적으로 다가가는 사원이 되겠습니다.

3. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
[어려움을 해결할 수 있는 열쇠, 협업]
주택도시보증공사 아우르미 봉사단 기획 봉사 팀장으로 활동하며 협업으로 문제를 해결한 경험이 있습니다.
제가 속한 팀은 초등학교 앞 옐로 카펫을 설치하는 기획 봉사를 준비했습니다. 하지만 6명의 인원으로는 수행하기 힘든 활동이었습니다. 이를 해결할 방법을 찾던 중, 같은 초등학교에서 화단 가꾸기와 텃밭 조성을 준비하던 다른 팀 역시 인원 부족으로 힘들어하고 있음을 알았습니다. 저는 먼저 팀원들에게 다른 팀과의 협업을 제안했고 이후, 다른 팀을 만나 과정과 내용을 구체화하며 팀 간 의견 조율을 꾸준히 담당했습니다. 충분한 의사소통 끝에 같은 날 오전엔 옐로 카펫 작업을, 오후엔 화단 및 텃밭 조성 작업을 함께 진행하기로 했고 성공적인 행사가 되었습니다.
협업은 각 팀의 목표를 더욱 성공적으로 달성할 수 있게 하는 원동력임을 배웠습니다. 또, 어려운 상황을 해결할 수 있는 실마리이며 Teamwork의 가치를 더욱 빛나게 하는 촉매임을 배웠습니다. 맞춤형 통신 서비스를 제공하기 위해선 고객사 담당자와의 협업이 필수입니다. 적극성과 원활한 소통이 가미된 협업으로 kt와 고객사 모두에게 이익이 되는 성과를 도출하겠습니다. 또, Biz 영업 직무 특성상 외근이 빈번합니다. 따라서 내근 중인 직원들과의 업무 협조가 필요합니다. 함께 공유하고 도와주며 상생을 위해 힘쓰는 Biz 영업 사원이 되겠습니다.

4. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
[함께 생각해서 같은 생각으로]
Biz 영업을 위한 핵심 역량은 공감 능력입니다.
고객에게 얼마나 편안하고 신뢰감 있게 다가가느냐가 Biz 영업의 관건입니다. 공감 능력은 이를 해결할 수 있는 실마리입니다. 공감 능력을 바탕으로 관리 고객에 대해 더 잘 이해할 수 있고 새로운 솔루션을 제안할 수 있습니다. 더 나아가 새로운 영업 기회 발굴과 수주를 통한 수익 창출이 가능해집니다. 즉, 고객에게 필요한 서비스가 무엇인지 분석 후 맞춤형 제안이 가능합니다.
삼성 드림클래스 영어 강사로 활동한 경험이 있습니다. 공감 능력을 갖추기 위해 중학생들의 말에 귀를 기울였으며 이를 수업에 반영했습니다. 드림클래스의 목적은 학생들에게 공부에 대한 흥미를 불어넣는 것입니다. 하지만 주입식 수업으로는 이 목적을 달성하기 힘들었습니다. 이를 해결하기 위해 학생들의 목소리를 듣고 15살 때로 돌아가 중학생의 입장에서 공감해보며 흥미 요소를 찾았습니다. 학생들의 Needs는 게임과 스포츠로 요약됐습니다. 대부분의 학생이 온라인 게임과 스포츠에 익숙하여 이를 수업에 접목한다면 최적일 것으로 생각했습니다. Needs 분석을 바탕으로 게임과 결합한 롤플레잉 수업과 농구 속의 영어 단어를 공부하는 스포츠 수업 등 학생 친화적인 수업을 진행했습니다. 학생들의 출석률과 흥미도는 점차 상승했고 이는 기말고사 성적 향상으로 이어졌습니다.
"영어가 재밌어요." 학생의 이 한 마디는 공감을 바탕으로 한 수업이 저에게 준 달콤한 선물이었습니다. 항상 고객의 Needs에 귀 기울이고 공감하는 Biz 영업 사원이 되겠습니다.

<출처 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26880>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 