1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포

[배움을 통한 성장] 
교육자 이셨던 할아버지 아래, 저희 집은 항상 모든 일에 배움의 자세를 강조하였고 그 영향으로 부족한 것에 대한 배움을 긍정적으로 바라보았습니다. 그리고 대학 시절 베어링 제작업체로의 현장실습에서 이런 태도를 통해 인정받은 경험이 있습니다.
기업에 대한 기초교육 후 베어링의 치수를 측정하는 Gage에 대한 교육이 있었습니다. 이때 이론교육만 받는 것이 아닌 게이지를 사용해 보고 싶다는 말씀을 드렸고 제품의 스펙에 맞는 검사를 해 보았습니다. 이 과정에서 하나의 내경, 외경을 측정할 때에도 세심하게 하였습니다. 그 결과 Go&NO Gage를 이용하여 베어링 검사 작업을 맡기셨고 이를 통해 Gage사용에 대한 성장을 할 수 있었습니다. 
배움에 있어 적극적인 자세와 당당함으로 지금의 상태보다 더 성장하겠습니다.
[함께하고 싶습니다]
친환경, 연비규제에 따른 전기 자동차의 성장에 발맞춰 전기자동차용 배터리 분야 최고의 행보를 삼성sdi와 함께 하고 싶습니다. 기존의 연료 사용을 전기에너지로 대체하고 이로 인한 배출가스 감소와 연비 향상 등 많은 이점이 있는 전기자동차에 매력을 느끼게 되었습니다. 삼성 SDI는 글로벌 자동차 배터리 사업을 주도하고 있고 최근 마그나 배터리 팩 사업부를 인수하여 경쟁력을 확보하였습니다. 1970년 창립 후 축적된 기술과 노하우를 기반으로 첨단 제품을 생산하여 인류의 생활 곳곳에 스며들어 있는 삼성 SDI와 미래를 함께하고 싶습니다.
[아이디어를 더하다]
공모전에서 유연한 사고의 소통을 통해 입상이라는 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다.
아이템을 선정하기 위해 먼저 ‘안전’이란 큰 틀을 정한 후 서로의 의견을 제시, 보완하였고 태양광에너지를 이용한 안전헬멧을 제작하였습니다. 태양광으로 모은 에너지를 저장할 전지를 찾아야 했습니다. 이때 헬멧안의 작은 공간에 적합하고, 많은 에너지를 저장할 수 있는 리튬전지 4개를 직렬로 연결하여 에너지 저장을 했습니다. 이후헬멧가공, 회로 설계 및 제작으로 업무를 분담하여 작품을 만들었습니다. 휴식시간에 현재 진행 상황과 어려운 점에 대해 이야기 하였고 헬멧 가공의 업무가 지체되어 회로 설계팀의 도움을 받아 작업을 진행하였습니다. 제작 후 LED 연결의 합선의 문제가 발생하였지만 분해하여 합선된 선을 재배치하고 조립하는 과정에 있어 각자의 작업 순서에 맞게 처리하여 쉽게 해결할 수 있었습니다. 
이번 프로젝트를 통해 1+1=2 가 아닌 더 큰 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다.
[현재 상황에 안주하지 않겠습니다]
대학방송국 생활을 하며 학내 구성원으로부터 방송국에 대한 관심이 줄어드는 문제를 해결하기 위해 방송국 어플 제작 기획을 한 경험이 있습니다.
당시 타 대학방송국의 어플이 없었고, 방송국 내에서도 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 어플이 제작된다면 더 많은 학우가 방송국에 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기 때문에 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고, 직접 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안에 대한 열정을 보여줬습니다. 그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 각 기업에 따른 제작비용을 조사하여 저렴한 제작업체를 발견하였습니다. 그 결과 기획안이 통과했고 저렴한 가격으로 원하는 소스를 포함하는 어플을 제작할 수 있었습니다. 
다른 사람들이 생각하지 않은 것에 도전하는 것이 창의성의 가장 중요한 요소입니다. 그리고 이를 뒷받침하는 열정이 있다면 현 상태보다 더 높은 목표를 달성할 수 있다고 생각합니다. 현재보다 성장하는 삼성 SDI를 만들어 가기 위해 끊임없이 도전하는 모습 보여드리겠습니다.
[삼성 SDI를 위한 인재]
신입사원 때에는 회사의 전반적인 흐름을 몸에 익히고 부서의 동료, 현장직원들과의 원활한 의사소통을 하겠습니다. 대리가 되어 소통과 신뢰가 기반이 된 플랜트에서 높은 효율의 업무를 수행하고 과장 후에는 지금까지의 경험을 바탕으로 안정적이고 효율적인 생산 프로세스를 도입하고 최고품질의 제품을 만들기 위해 도전하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12220 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 