[ 더 넓은 세상을 향해 성장하는 신지식인, 한국 우편사업의 새로운 성장 기회 발굴 ]
저는 더 넓은 세상을 보기 위한 열정으로 성장하는 신지식인으로서, 한국 우편사업진흥원의 고객 중심 사업 전략에 기여하고 싶습니다. 특히, 고객 맞춤형 우표 제작 상품과 서비스, 세계 우편 문화 산업의 교류를 통해, 새로운 고객 수요를 찾아 성장 기회를 만들어가는 우편 상품 사업의 발전 전략에 기여하고 싶습니다. 저는 OOOOOO사업단 OOOO의 활동 중, 이처럼 고객 수요를 중심으로 새로운 성장 기회를 기획한 경험이 있습니다. 저는 영등포구청과 연계한 중소기업 컨설팅 프로젝트로, 기능성 넥타이를 생산하는 중소기업의 국내 시장 확대 전략 컨설팅을 진행했습니다. 당시, 쿨비즈룩이 확대되면서 고객사는 위기를 겪고 있었습니다. 그래서 저는 넥타이 수요의 특성을 분석하여 성장 기회를 찾고자 했습니다. 팀원들과 일주일간 20~50대 총 265명에게 설문조사를 진행하였고, 넥타이의 구매 주기, 선택 기준이 되는 가치, 주요 판매 채널과 기능성에 대한 반응을 파악하였습니다. 그 결과, 저는 브랜드보다 디자인과 상품 가치를 중시하고 온라인 유통 채널을 선호하는 20~30대 고객을 타깃으로, 넥타이의 기능성 가치를 전달할 수 있는 온라인 렌탈 서비스 전략을 기획할 수 있었습니다. 저는 더 넓은 세계를 보기 위해 무역학 지식을 쌓고, 동시에 전문 역량을 위해 실무 활동에 도전하며 신지식인의 성장 자세를 갖췄습니다. 일례로, 세계 시장을 향한 시각으로 한류 문화에 호기심을 갖게 되었을 때, 저는 문화 산업에 대한 이해를 넓히기 위해 꾸준히 문화 기획 활동에 도전하였습니다. 캐릭터 기업의 인턴, 영화제 온라인 서포터즈, 공연 기획 프로젝트의 홍보 마케팅 활동 등, 저는 다양한 문화 기획 경험을 통해 문화 콘텐츠가 가진 공감의 가치와 무한한 활용 가치를 배울 수 있었습니다. 이제, 저는 한국 우편문화사업진흥원의 신지식인으로서, 우편 문화 사업의 새로운 성장을 지원하겠습니다.
[ 존중의 태도와 소통의 노력, 문화산업 전략 PT 경진대회 입상의 성과 ]
저는 2015년 문화 산업의 미래 전략 공모전에 참여했습니다. K-POP, K-DRAMA의 한류 콘텐츠의 인기를 기반으로, 한국 문화 산업이 지속 성장하는 방안을 기획하는 공모전이었습니다. 저는 팀장으로서 전체적인 일정을 계획하고, 전략 수립의 과정을 종합적으로 관리하는 역할을 담당하였습니다. 당시 저희는 충북에 사는 팀원들과 아르바이트와 인턴 활동으로 바쁜 팀원들의 사정을 배려하여 주로 메신저와 카페를 통해 자료와 아이디어를 공유하였습니다. 하지만, 아이디어를 모아 전략 방향성을 정하는 과정에서 이견 차이가 발생했습니다. 저는 한류 문화를 활용하는 전략을, 다른 팀원은 문화 산업 단지를 조성하는 전략을 주장하였습니다. 때문에 저는 먼저 자유로운 의견 공유를 위해 직접 만나는 소통의 시간이 필요하다고 생각했고, 팀원들의 일정을 종합하여 고정적인 오프라인 팀 회의 시간을 계획했습니다. 그리고 감정적인 갈등이 생기지 않도록, 상대방의 아이디어를 존중하기 위해 노력했습니다. 온라인으로 모은 자료를 꼼꼼히 읽으며 상대방의 전략을 이해하기 위해 노력했고, 회의를 통해 두 아이디어의 문제점을 찾아 피드백을 진행했습니다. 그 결과, 서로 다르게 생각했던 두 아이디어는 하나의 방향성을 찾을 수 있었습니다. 이를 통해, 모입상하는 두의 아이디어와 열정이 차이를 넘어 하나의 시너지로 모였고, 저희는 공모전에서 성과를 이룰 수 있었습니다.
[ 관찰력과 빠른 문제해결력, 전시회 현장 효율성의 개선 ]
저는 코엑스에서 개최된 국제 규모 OO 박람회에서, 5일 간 현장을 관리하는 운영요원 아르바이트를 했습니다. 저는 중앙안내 데스크의 현장 요원으로 사전등록자와 현장등록자로 구분된 정반대의 출입구를 안내하는 역할을 맡았습니다. 당시 안내 데스크에 찾아 온 고객의 문의 사항은 입구와 출입 절차에 대한 문의로 나뉘었습니다. 특히, 입장하기 위해서는 일반 고객과 기업 고객을 구분하는 출입증을 발급받아야 했기 때문에, 현장 등록 고객의 경우 출입증 발급을 위해 입장권과 함께 방문객 정보를 적은 설문지를 제출해야 했습니다. 하지만 현장 고객은 복잡한 출입증 발급 현장으로 인해 이 사실을 제대로 안내받지 못했고, 출입증 발급을 위해 줄을 섰다가 설문을 작성해야한다는 말에 안내 데스크를 찾아와 출입 절차를 문의하였습니다. 사전등록 고객의 경우 출입구를 잘못 찾은 현장 고객을 위해 준비된 설문지를 가지고 와서 문의하며, 복잡한 출입 절차에 대한 고객의 불만은 점점 높아졌습니다. 때문에 저는 현장등록 고객과 사전등록 고객의 혼란을 야기하는 설문지의 위치와 필수 항목을 파악했고, 운영위원회에 건의하여 설문지를 중앙 안내 데스크에 일부 비치했습니다. 그리고 중앙 안내 데스크를 찾은 고객에게 사전등록 여부를 물은 후, 현장 등록 고객의 경우 설문지를 작성해야 하는 출입절차를 함께 안내했습니다. 그 결과, 저는 고객의 불편사항에 맞춰 업무 역할을 조율함으로써 안내데스크 재방문 비율을 줄일 수 있었고, 실제 출입증 발급 현장의 복잡함도 일부 조정할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 