자발적으로 최고수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험
"과거의 실수를 미래의 지침으로" 저는 저학년 때 밴드동아리와 총동아리연합회 등의 대외 활동에 빠져 학업을 등한시했습니다. 더욱이 전자공학의 기초인 전자회로, 회로이론, 논리회로마저 제대로 이수하지 못하고 2점대의 학점으로 입대했습니다. 지난 과거를 후회하며 저는 복무 중에 시간을 아껴 컴퓨터활용능력, 워드프로세서 자격증과 토익 성적을 취득했습니다. 저는 복무 중의 성취와 다짐을 바탕으로 학점 향상과 전공 이해를 목표로 4학기 동안 약 100학점을 이수했습니다. 복학 후 저는 2, 3학년 전공을 동시에 20학점 넘게 이수하는 등 나름의 고생을 했는데, 그 중 특히 기억에 남는 것은 복학 후 처음으로 프로젝트를 진행한 마이크로프로세서설계 강의입니다. 프로젝트 주제는 어셈블리어를 통해 알람, 타이머, 스톱워치 등이 지원되는 전자시계를 구현하는 것이었습니다. 프로그래밍에 대한 기초도 모르고, 중간에 교수님이 바뀌는 등의 상황 속에 프로젝트를 완성하기는 힘들었습니다. 이에 저는 선배의 코딩을 참조하는 등의 유혹을 느꼈으나 묵묵히 작업을 이어나갔습니다. 그 결과 7쪽이면 충분할 코딩 작업물이 23쪽이나 되어 좋은 학점을 받진 못했지만, 맡은 바 책임을 다하고 성실히 노력했을 때의 보람을 느꼈습니다. 이러한 깨달음과 함께 저는 108학점의 다양한 전자공학 전공을 이수하며 공정 엔지니어로서의 기반을 다졌습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 다양한 조직에서 요행을 바라지 않고 정직하게 목표를 달성하기 위해 노력해왔습니다. FAB은 365일, 24시간 불이 꺼지지 않습니다. 꺼지지 않는 열정을 지닌 공정 엔지니어로서 issue 해결을 통한 공정 원활화 및 수율 확보를 위해 노력하겠습니다.
새로운것을 접목하거나 남달느 아이디어를통해 문제를 개선했던 경험
"도서관 학생위원회 사물함 추첨조작 논란" 도서관 학생위원회 활동을 막 시작했을 무렵 저희 조직의 평판은 좋지 않았습니다. 몇몇 위원들의 업무 지각과 불친절한 응대에 학우들은 불만을 가졌습니다. 저는 다양한 서비스업 경험을 통해 친절의 중요성을 알고 있었고, 비밀리에 실시한 본사의 매장평가에 친절사원으로 기재되었을 정도로 이를 실천하고 다녔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 위원들에게 친절한 태도의 중요성을 설파하여 조직의 이미지를 회복하기 위해 노력했습니다. 그러던 와중 교내 커뮤니티에서 도서관 사물함 추첨조작 의혹을 담은 글이 게시되었습니다. 임원들은 익명을 통한 작은 소란이니 무시하자고 하였으나, 시간이 지남에 따라 의혹은 점점 커졌습니다. 이후 한 위원이 커뮤니티에 올린 독단적인 발언이 화제가 되어 여론은 더욱 악화되었습니다. 며칠 사이에 많은 학우들이 이 상황에 대해 알게 되었고, 조직원들은 처음 겪는 사태에 겁을 먹고 있었습니다. 저는 때마침 교내 신문사에서 활동하던 지인의 연락에 해결책을 떠올렸습니다. 신문사와의 인터뷰와 교내 커뮤니티, SNS 등을 통해 논란에 대해 해명을 하는 것이었습니다. 몇몇 임원들은 사태를 공론화시킬 경우 더 많은 오해를 불러일으킬 수 있다며 반대했지만, 저는 확실한 입장표명과 해명만이 상황을 해결할 수 있다고 판단하여 주장을 굽히지 않았습니다. 결국, 다수결을 통해 저의 주장은 받아들여졌고, 신문사와의 인터뷰와 해명을 통해 상황을 종식할 수 있었습니다. 기존의 소극적인 태도에서 벗어나 적극적인 행동을 통해 저희 조직은 오명을 벗을 수 있었습니다. 작은 문제와 오해라도 내버려 둘 시 큰 피해를 불러올 수 있음을 깨달았고 ‘능동적 태도를 통한 문제 해결 능력의 중요성’을 느꼈습니다.
지원분야와 관련하여 특정영억의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험
"미래 반도체 산업의 기반인 Wafer 공정 엔지니어" 저는 수율 확보와 공정 최적화를 위해 힘쓰는 공정기술 엔지니어가 되기를 꿈꾸고 있습니다. 특히 공정 상의 다양한 data 관리와 issue 해결을 통해 고객이 요구하는 품질에 도달하기 위해 노력하겠습니다. 현재 반도체 산업은 구조와 재료의 변화 등을 통해 Scaling down 과 PPA 성능을 개선시켜 왔습니다. 이러한 기술 발전에 있어 실리콘 Wafer는 가장 기초가 되고 산업에 기반이 되는 핵심 소재입니다. design한 소자의 특성을 갖기 위해서는 Wafer 표면의 particle, damage, flatness 등을 control하는 것이 중요합니다. 차세대 반도체 소자에 필요한 핵심 parameter를 확보할 수 있는 공정 엔지니어가 되겠습니다. 저는 공정 엔지니어가 되기 위해 다양한 역량들을 쌓아왔습니다. 첫째, 108학점의 전공을 이수하며, 다양한 전자공학 이론들을 학습했습니다. 그리고 물리전자, 전자소자 등의 전공을 통해 반도체 소자들에 대해 익혔습니다. 또한, 집적회로공정 강의를 통해 교내의 FAB에 출입하며 반도체 공정과 장비들에 대해 학습했습니다. 둘째, 대학에서 진행되는 강의 외에도 이공계 핵심인재양성 평생교육원에서 실시하는 ‘반도체 분야 취업 종합과정’과 ‘반도체 8대 공정’ NCS 강의를 수료했습니다. 이를 통해 반도체 제품의 동작 원리, 특성, 이슈 및 반도체 공정의 중요 조건, 장비 등에 대해 학습했습니다. 또한, 블로그를 통해 최신 반도체 업계 동향과 기술들에 대해 포스팅하며 산업의 트렌드를 따르고 있습니다. 셋째, 공정 엔지니어는 설비 이력 및 공정 데이터 관리 등을 위해 엑셀 등의 OA 능력이 필요한 것으로 알고 있습니다. 저는 컴퓨터활용능력, 워드프로세서 등 자격증 취득을 통해 전산 활용능력과 데이터 관리 능력을 함양하기 위해 노력해왔습니다. 또한, 6시그마 GB 자격을 취득하며 관련 통계지식과 품질기법들에 대해 학습했습니다.
혼자하기 힘든 일에서 다양한 자원활용, 타인의 협력을 이끌어내며 팀워크를 발휘한 경험
"한 남성이 눈앞에서 손목을 긋는 최악의 상황에 직면" 저는 의무경찰로 복무하며 순간의 방심이 큰 사고를 불러올 수 있는 음주단속, 집회관리 등의 업무를 통해 조직원과의 협력과 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 끈끈한 팀워크를 형성하며 약 1년간의 기동대 생활을 하던 중 모범대원으로 선정되어 울산지방경찰청에 차출되었습니다. 자체경비대원으로서 청사 방호와 민원인 응대 업무를 하던 도중 저에게 시련이 닥쳤습니다. 술에 취한 민원인이 경찰청에 방문한 사건이었습니다. 평상시 하루에도 몇 번이나 악성 민원인은 경찰청에 방문하였고, 대원들은 경찰 직원들을 배려한다는 명목상 혼자 상황을 처리했습니다. 하지만 저는 술에 취한 민원인의 상태를 재빨리 파악하여, 업무의 매뉴얼에 따라 신속히 무전을 통해 지원을 요청했습니다. 이를 기다리는 와중에도 민원인의 소란은 계속되었고, 급기야는 유리 조각으로 손목을 긋는 자해를 하는 심각한 상황으로 이어졌습니다. 다행히도 현장에 도착한 직원, 대원들과 함께 이를 신속히 제압하고 병원으로 호송하여 큰 인명피해 없이 상황을 해결할 수 있었습니다. 당시 책임자였던 제가 혼자 상황을 해결하려 했으면 끔찍한 결과로 이어졌을 것입니다. 하지만 저는 침착히 상황을 판단하였고, 당직 직원을 호출해 문제를 극복할 수 있었습니다. 이를 통해 ‘주어진 위치에서 최선을 다하고 상황에 신속하게 대처하면 어떤 문제도 해결할 수 있다는 것’을 배웠습니다. FAB 공정현장에서 다양한 부서, 동료와 함께 일하는 직무 특성상 ‘성실과 근면, 협동’은 중요한 덕목이라고 생각합니다. 끈끈한 조직애와 팀워크를 바탕으로 주어진 위치에서 최선을 다하며 공정 원활화에 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 