한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재)중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오. (800)
"통섭형 인재"

대학시절 언론보도를 통해 토목사업과 환경보호 가치간의 갈등상황을 종종 볼 수 있었습니다. 성공적인 토목직무 수행을 위해서는 개발과 환경, 두 입장을 균형 있게 바라보는 시야가 필요하다고 생각하여 OO공학과 OO공학을 복수전공 했습니다. 두 전공을 공부하며 단순히 전공 수업에서 그치지 않고 각 분야에서의 실무 경험을 쌓았습니다. 토목 분야에서는 OOOOOOOOO 환경·플랜트 연구소, 환경 분야에서는 OOOOOOO 지구·˙환경공학부에서 인턴근무를 하며 각 분야의 관련 지식을 쌓고 실무 감각을 키웠습니다.

학업 외에 ‘OOOO’이라는 전국 대학생 OOOO에서 지역 대표역할을 수행하며 전국의 다양한 생각을 가진 학생들과 소통하며 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다. 입사 후 원활한 의사소통 능력으로 조직의 역량을 극대화 하며 ‘녹색환경경영’에 앞장서겠습니다.

"도전적 인재"

강인한 체력과 끈기는 모든 일의 기초가 되리라 생각하여 높은 수준의 목표를 세워 운동을 시작했습니다. 42.195km 마라톤 풀코스, 1800m OOOO 수영대회, 서울에서 부산까지 자전거 국토종주 등의 목표를 세워 준비했고, 약 1년간의 준비 끝에 결국 완주했습니다. 학업과 병행했기 때문에 주로 새벽시간을 활용했고, 학교 시험기간을 미리 대비하는 등 평소 철저한 시간 계획과 함께 시간을 효율적으로 사용하도록 노력했습니다. 이러한 성취의 경험은 이후 다른 일상 활동에 열정과 자신감을 더하는 원동력이 되었습니다. 강한 체력과 집념으로 토목직무 수행 시 어려움을 겪는 순간들을 극복해내겠습니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오. (600)
"외국학생들과의 토론프로그램"

외국학생들과 함께하는 토론 프로그램에서 스스로 제 역할을 찾아가며, 부족한 영어 회화 실력을 극복하고 임무를 완수한 적이 있습니다. 2016년 OOO와 OOO에서 주관하는 OOOOOO OOOO의회에 참여했습니다. 각국의 물 환경 이슈에 대해 토론하며 문제 해결을 위한 청년 실천 선언문을 작성하는 활동으로 행사의 모든 일정이 영어로 진행되었습니다. 외국 학생들에게 영어로 발표하고 함께 토론하는 과정에서 어려움을 느꼈지만, 다른 참가자들의 발표내용과 토론에 집중하고 제가 팀에서 할 수 있는 일을 찾아가며 노력했습니다. 실제로 최종 선언문의 내용을 한글로 번역하는 작업 등 제가 할 수 있는 부분을 주도적으로 찾아 수행했습니다. 특히 프로그램의 마지막 세션에서 제 아이디어를 청년 선언문에 반영하기도 했습니다. 그동안의 논의사항과 최종 선언문을 많은 청년들에게 공유하기 위한 방안에 대해 토의했습니다. 저는 이때 각자 본인의 국가, 지역에서 활동하는 관련 동아리와 단체 SNS에 선언문을 공유할 것을 제안했고, 이 아이디어는 최종 선언문 Solution에 반영되었습니다. 입사 후 능동적으로 업무를 수행하며 공동의 목표를 이루어내겠습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오. (600)
"외부기관의 협력을 이끌어내 동아리 예산 확보"

외부기관으로부터 지원금을 후원받아 동아리 활동에 필요한 예산을 확보한 경험이 있습니다. 2016년 OOOO이라는 대학생 OO동아리의 OO지역 대표 역할을 수행했습니다. 지역 대표의 가장 큰 임무는 환경보호 캠페인 등 환경보호를 위한 행사를 직접 기획해야하는 것이었습니다. 하지만 비영리 단체에 소속된 동아리의 특성상 동아리의 활동예산이 절대적으로 부족했습니다. 이 문제를 극복하기 위해 저는 관련지자체와 환경단체 등 외부 기관으로부터 직접 후원 받는 것을 시도했습니다. 주변 지자체와 환경단체 담당자에게 연락하여 동아리를 소개하고, 이후 동아리에서 참여 가능한 행사가 계획되면 연락을 받기로 했습니다. 그 결과 4개의 기관 및 단체로부터 지원금과 필요한 물품을 후원 받아 행사를 성공적으로 기획할 수 있었습니다. 지원금을 받거나 물품을 지원 받아 진행한 행사로는 지역 축제에서 환경 캠페인 행사 부스 운영, 낙후 지역 벽화그리기 봉사, 식목일 나무심기 봉사, 청주시 성안길 환경캠페인 등이 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 