성장과정
"설득을 통해 도전적인 시도를 할 수 있었고, 좋은 성적을 이끌어냈습니다"

마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 6명으로 구성된 저희 조는 당시 판매량이 매우 저조한 라면인 농심 무파마 라면을 선택했고 이것의 판매량을 어떻게 하면 조금이라도 끌어올릴 수 있는지에 대해 발표를 하기로 결정했습니다. 저는 과거에 나온 무파마 라면 광고를 보던 중, 광고 퀄리티가 낮다는 생각을 하게 되었습니다. 조원들에게 저는 이 점을 공략하여, 우리가 광고를 다시 촬영해보자고 제안을 했습니다. 그리고 광고 촬영하는 김에, OOO 내의 학생들을 대상으로 라면에 대한 설문조사까지 직접 인터뷰한 동영상을 조별 발표 때 보여주자고 제안했습니다.

당시 일부 조원들은 좋은 생각이라고 하는 반면, 다른 조원들은 이렇게 하면 시간을 많이 뺏기게 되고, 성공한다는 보장도 없다고 의심을 품었습니다. 주말까지 아르바이트로 많이 바빠서 촬영에 임하기 힘들다고 하는 학생도 있었습니다.

저는 조원들을 대상으로 설득 및 협의를 했습니다. 광고와 인터뷰 또한 마케팅 수업 시간에 배운 내용이고, 다른 어느 조도 사용하지 않는 방법이기에 분명 다른 조들과 차별화를 둘 수 있고, 학생들의 관심을 끌 수 있는 좋은 방법이라고 하며 표와 그래프만으로 하는 마케팅 보다는 획기적이라고 설득해서 동영상 발표에 대한 승낙을 모든 조원에게 받아냈습니다.

주말에 바빠서 촬영을 할 수 없다는 두 명의 조원들에게는 역할에 대한 협의를 했습니다. 한 조원에게는 동영상 편집을 맡겼습니다. 편집 또한 중요한 부분이고, 마침 그 학생 역시 동영상 편집을 잘 할 줄 알기에 쉽게 승낙을 받아냈습니다. 또 다른 조원에게는 PPT 파일의 전체적인 수정 및 보완 작업을 맡겼습니다. 그 학생 역시 PPT를 잘 만든다고 했기에 승낙을 받아낼 수 있었습니다. 결과적으로 저희 조는 최우수 평점을 받았고 저는 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
직무 지원 동기
"영업에 대해 많은 것을 보고 배웠고 이제는 전문적 영업인이 되고 싶습니다"

대학교 1학년 때부터 지금까지 수많은 아르바이트를 경험하면서 제가 배운 것은 고객의 생각을 읽는 법입니다. 처음 일을 했던 편의점에서는 하나의 매장을 관리한다는 책임감 아래 고객들이 주로 구매하는 상품은 무엇인지, 상품의 진열이 어떻게 소비자의 구매로 연결되는지, 고객에게 먼저 포인트 적립이나 통신사 할인을 제안하는 서비스가 지켜져야 그것이 진정한 서비스라는 점을 배웠습니다. 또한 상품분류체계와 카테고리에 대한 특성을 충분히 파악하고 상품구색 조정 및 적정발주를 통한 점포의 매출증대와 매장과 본사간의 활발한 교류 및 차질 없는 운영을 위한 역할하면서 영업은 단순히 제품을 파는 일이 아닌 `나`를 파는 것처럼 일하고 고객에게 진심으로 다가가야 한다는 것을 배웠습니다. 이러한 경험이 발판이 되어 고객이 나를 찾는 특별한 이유를 만들 멋진 영업인이 되겠다는 생각을 갖게 되었습니다.

이런 생각을 갖은 이후에는 좀 더 심도있게 경험을 쌓기 위해서, 약 1년 4개월 동안 O마트 완구매장관리 아르바이를 했습니다. 그 결과 영업에 필요한 4가지 역량을 길렀습니다.

1.매출에 대한 책임감 및 실천력
저는 제가 관리하는 완구들에 관심과 애정부터 갖기 위해 노력하였고, 무엇보다 제 매장이란 책임감을 갖고 고객에게 자연스레 다가가, 찾으시는 상품에 대해 여쭤보아서 행여나 상품이 있는데도 발견하지 못하고 지나칠 경우를 없도록 했습니다.

2. 판매제품에 대한 이해도
고객에게 상품을 추천해드리기 위해서는 제가 상품에 대해 잘 알아야 한다고 생각해 가격대비 품질은 어떤지, 조립하기 어려운 제품인지 등의 제가 판매하는 제품에 대해 완벽한 정보 숙지를 했습니다.

3. 트렌드 민감도 및 분석력
완구의 트렌드는 주로 현재 인기 방영중인 만화와 결합해서 나온 상품이었습니다. 유행에 굉장히 민감한 아이템이기에 아이들이 주로 직접 고르는 제품은 무엇인지 주목하고, 아이들에게 요즘 어떤 캐릭터가 인기 많은지 물어보기도 하면서 완구의 트렌드를 읽어냈습니다. 트렌드를 정확히 알고 고객에게 제품을 추천 및 판매하는 것과 그렇지 않은 것은 매출에서도 큰 차이가 났습니다.

4. 동료, 고객들과의 소통능력
동료 직원과 업무에 관해 끊임없이 업무에 대해 의견을 주고받고 일 처리 하며 동료와의 소통을 중시하니 조직운영과 업무수행은 자연히 효율적으로 돌아갔습니다. 고객과의 소통에서는 장난감에 대한 지식이 부족한 부모님들에게는 먼저 다가가서 그들의 니즈를 정확히 이해하고 제품을 추천했습니다. 그 결과 고객님들께 고맙다는 말을 자주 들었습니다.

항상 고객들이 원하는 것이 무엇인지 고객의 입장에 서서 생각해보고 부지런히 움직이면서 제품을 판매 했습니다. 이를 통해, 영업 이익을 내는 것이 어렵기도 하지만 성취했을 때의 즐거움을 배웠습니다.

"실수 없는 꼼꼼한 영업을 하겠습니다"

영업 직무에 있어서 가장 중요한 것은 꼼꼼함이라 생각합니다. 여러 거래처와 계약부터 시작해 수 많은 사항을 관리해야 하기 때문입니다. 이런 면에서 저는 항상 모든 일에 정확함을 추구하기 때문에 자신이 있습니다. 시험을 치르거나 과제를 제출할 때 잘못된 부분이 없는지 3회 이상 검토를 했습니다. 그 예로 조별과제 사례가 있습니다. 약 한 달 이상의 조별과제를 끝내고 최종 제출만이 남았을 때, 저는 조원들에게 제가 최종 검토를 하겠다고 확인해 보았습니다. 그 결과, 그래프와 표의 수치가 잘못 입력된 것을 발견했습니다. 이 부분을 맡은 조원의 실수였는데, 다행히 제출 전에 발견해서 수정 후 제출 할 수 있었습니다.

서류의 내용 하나, 글씨 하나가 바뀌어 큰 문제를 일으킬 수도 있습니다. 영업을 하게 되면 매출관리, 수금관리 일 등 숫자를 정확히 다뤄야 하는 일들이 많습니다. 그렇기에 항상 신중히 일을 처리해야 합니다. 이런 남들과 차별화된 정확함과 철저함으로 영업 업무에 어떠한 실수도 용납하지 않는 영업 사원이 되겠습니다.
입사 포부
"고객에게 신뢰받고, 협력적인 동료인 영업팀원이 되겠습니다"

매출과 영업이익을 낼 수 있는 최전방이라는 영업 직무에서 직접 몸으로 부딪치면서 살아있는 영업의 노하우를 쌓고 그 노하우를 통해 회사 매출 상승에 기여하겠습니다.

또한 저는 사내 팀원들에게 좋은 누구보다 좋은 동료가 되겠습니다. 좋은 영업인은 매출 상승을 오로지 본인 능력 덕분이라고 생각하는 사람이 아닌, 이를 동료들과 나눌 줄 알고 감사할 줄 아는 사람이어야 한다고 생각합니다. 매출 실적이 저조한 동료에게 힘내고 다음번에는 충분히 좋은 성과를 올릴 수 있다고 사기를 불어넣어 줄 수 있는 팀워크 자세는 진정한 영업인으로서 필요한 자세라고 생각합니다. ‘우리는 하나’라는 의식을 갖고 일을 하면서 동료들에게 감사할 줄 알고 서로 의지하는 긍정적인 영업인이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 