남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.
"진부하지 않은 새로운 주점"

학과 주점 기획 단장으로서, 주점을 총괄한 경험이 있습니다. 축제의 특성상 고정적인 수요는 보장되기에 매년 주점은 단순히 주류를 판매하는 방식에 그쳤습니다. 하지만 저는 부학생회장의 위치에서 학과 예산을 위해 수익 개선의 필요성을 깨달았습니다. 우선 단원들과 다른 학교 축제 3곳을 방문하며 고객이 집중된 주점들의 차별화된 특징을 파악했습니다. 확실한 주제가 있는 주점에 손님이 많았다는 점에 착안하여 저희는 학창시절을 주제로 교복을 맞춰 입고 색다른 게임을 준비했습니다.

또한, 비용 절감을 통해 수익을 내야 한다고 생각했습니다. 단원들과 함께 마트의 후원을 받으려 노력했고, 한 곳에서 재료를 할인된 가격에 구매했습니다. 후원받은 마트의 세일 정보와 위치를 적극적으로 홍보한 결과 사장님께서는 매년 같이 해보고 싶다고 하셨습니다. 이러한 노력에 결과 매출은 작년 대비 20% 상승했습니다. 주점 운영 경험은 저에게 새로운 시도에 대한 자신감을 가르쳐 주었습니다. 최근 다양한 해외 상품을 소싱하고 있는 BGF 리테일에서 혁신에 대한 생각은 중요하다고 생각합니다. 새로운 방법으로 접근했던 주점 운영 경험을 바탕으로 항상 변화를 추구하는 SC가 되겠습니다.
대립되는 입장이나 관점을 조정하기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하며, 이를 위한 본인의 행동사례나 경험을 기술하시오.
"도로의 질서를 책임지는 신호등"

갈등 상황을 조정하기 위해 가장 중요한 것은 문제 해결 능력이라고 생각합니다. 저는 복잡한 도로에서 질서를 책임지는 신호등처럼 대립하는 입장 속에서 서로의 이견을 조율하는 능력을 갖추고 있습니다. OOOO 홍보대사 활동을 하며 온라인 팀장을 맡았던 경험이 있습니다. 저의 역할은 OOOO 공식 블로그에 올라갈 보고서를 팀원과 함께 작성하는 것이었습니다. 하지만 학기 중이었기 때문에 과제에 집중하지 못하는 팀원이 생겨났고, 상경계열이 아닌 팀원은 경제 관련 보고서 작성에 큰 부담을 느꼈습니다.

그러한 팀원들에게 초심을 강조하는 동시에 보고서가 전문적인 경제 지식을 요구하지 않는다고 설명했습니다. 또한, 자료 조사와 글 작성과 같은 구체적인 역할을 팀원들의 전공과 성향에 맞추어 분담했습니다. 자연스럽게 팀원들의 작업 효율성은 높아졌고, 갈등도 줄어들었습니다. 그 결과 보고서가 5월 OOOO 공식 블로그에 게시되었습니다.

많은 고객을 만나고, 본사의 정책을 점주와 이해관계자에게 전달해야 하는 SC에게 문제 해결 능력은 필수적입니다. 저의 역량을 활용하여 구성원 간의 대립하는 입장을 해결하고 회사의 성장에 기여할 수 있는 SC가 되겠습니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 서술 620자
"완주를 향한 페이스 메이커"

공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요한 역량은 동기부여 능력입니다. 저는 조직의 구성원들과 함께 공동의 목표를 향해 달려 나가는 페이스 메이커입니다. 의욕이 넘치는 처음과 달리 조직은 시간이 지날수록 목적성을 잃는 경우가 많습니다. 여러 대외활동 경험을 통해 단체 생활을 해보며, 장기적으로 구성원들의 동기를 부여해주고 목표를 달성한 경험이 있습니다.

'낙오자는 없어야 해"

OOOO홍보대사 활동 당시 온라인 팀장을 맡으며, 팀원들과 매 달 2개의 경제 보고서를 작성한 경험이 있습니다. 활동이 진행되는 과정에서 상경계열이 아니었던 팀원은 보고서 작성에 부담을 느끼고, 참여도가 현저히 떨어졌습니다. 그를 제외하고 다른 팀원과 함께 보고서를 작성할 수 있었지만, 팀장으로써 단 한 명의 낙오자 없이 과제를 마치려 노력했습니다. 팀원에게 보고서가 전문적인 경제 지식을 요구하지 않는다고 말하며 부담을 덜어주었고, 본인의 전공에 맞는 자료 조사를 부탁했습니다. 또한, 개인적으로 팀원의 고민을 들어주는 자리를 마련하여 참여를 유도했습니다. 그 이후, 팀원은 적극적으로 보고서 작성에 참여했고 그 해 5월 저희가 작성한 레포트가 우수작으로 선정되어 OOOO 공식 블로그에 게시됐습니다.

상반되었던 의견에 대해 장·단점을 비교하며 홍보 방법을 조율했고, 결과적으로 자발적 무상헌혈을 시민들에게 성공적으로 홍보했습니다. 이러한 활동이 알려져 2010년 12월 14일 OOOO에 저희 팀의 기사가 실렸습니다. 점포와 지속가능 경영을 추구하는 BGF리테일에서 갈등을 조율하고 공동의 목표를 상기시키는 저의 동기부여 능력은 SC의 효율적인 업무에 큰 도움이 될 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 