당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 기술해주십시오.[20자 이상 500자 이내]
"사람이 중심인가? 나에게 인식된 그 샘표 직원" 군 입대 전, OOO와 OO마트의 통조림 장류 코너와 검품장에서 단기로 근무한 적이 있습니다. 특히 영업 직원들을 상대하며 대인관계란 무엇인지를 다시금 생각하게 되었습니다. 융통성있고 친절하거나, 원하는 대로 진행이 어려우면 성질부터 내는 분도 있었습니다. 그 와중에 특히 샘표의 직원들은 인간에 대한 존중과 친절함으로 알바생에게도 따뜻한 배려를 아끼지 않았습니다. 이때부터 샘표라는 회사와 영업에 매력을 느끼게 되었는데, 이 일을 위해 비교적 소극적이었던 성격과 체력 면에서의 약함을 극복하고자 사람을 많이 상대하며 업무 강도와 급여가 높은 행사, 촬영 등의 아르바이트를 시작하게 되었습니다. 점차 외향적으로, 끈기 있는 사람으로 바뀌어 가면서 자신감도 더욱 커졌습니다. 따라서 이러한 사람중심 영업과 인재육성 시스템을 기반으로 식품유통 분야의 대표주자 격인 샘표에서 근무하며 팀워크를 배우고, 행복한 영업 전문가로 성장하고자 선택하였습니다.
선택한 직무에 지원하는 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 키우기 위한 자신의 경험 및 노력을 기술해주십시오. [20자 이상 700자 이내]
"필드영업 경험과 이벤트 프로모션 대행사 경험을 자양분으로" 마트 알바를 통해 유통영업과 샘표에 대한 동경을 가지면서, 영업직원들에게 직무 비전에 대해 듣고, 몸과 마음을 준비했습니다. 이제 샘표의 영업사원으로 입사하여, 매대의 제품을 더욱 샘표의 제품으로 채울 것입니다. 국내 대형 마트와 시장에서 식품업계를 선도하고 있는 동원, 청정원, 제일제당 등 대기업의 힘에 밀리지 않게 하겠습니다. 이를 위해 고객이 좋아하는, 사람냄새 물씬 풍기는 샘표 브랜드의 정착을 위해 영업 담당자로서 다음의 역량을 활용하겠습니다. 1. 촬영 스튜디오에서 일하며 팀장 대리업무를 할 때 입점 홀 관리, 고객 상담, 금액 정산 등의 업무를 통해 유사 필드영업 업무를 체득하였습니다. 입사 후, 이러한 경험을 샘표의 영업전략 수립과 수행활동에 밑거름으로 활용하도록 하겠습니다. 시장의 판매동향을 살펴 제품에 대한 반응을 본사에 전달하고, 매출관리와 원가관리에 힘써 매출 신장을 극대화시키겠습니다. 2. MICE 및 BTL 프로모션 대행사에서 근무하며 다양한 이벤트 프로모션의 기획, 운영과정을 익혔습니다. 입사 후 고객이 좋아하며, 고객의 건강을 위한 월간 프로모션을 원활히 제안할 자신이 있습니다. 이를 통해, 매장에서 고객이 '무엇을 사는가'를 넘어 '무엇을 경험하는가'에 초점을 맞추어 소비자의 생활속으로 한발 더 들어가는 샘표를 만들겠습니다.
학업 외 본인이 가장 많은 시간을 투자하고 있는 활동은 무엇이며, 그 활동을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술해주십시오. [20자 이상 500자 이내]
"변화의 이유는 고객" 대학교 입학 후 낯가림을 극복하기 위해 주말마다 행사 영상 촬영을 했던 일이 5년이 넘게 되었습니다. 여기서는 고객이라는 밥그릇을 두고 많은 업체가 경쟁하는 업계였고, 보다 질 좋고 저렴한 업체를 선호하게 되어 있었습니다. 당시 저희 스튜디오는 상대적으로 고객만족도가 낮았기에, 고객이란 현재 나의 가치를 한 층 높여주는 매개체라는 생각으로 더 좋은 서비스와 결과물로 만족시켜보고 싶었습니다. 평소 유튜브, TED 영상을 통해 해외 광고나 발표 영상물을 보는 것이 취미였기에, 참신한 영상물을 만들기 위해 기존의 포맷을 완전히 뜯어내고 트렌디한 영상각과 구도를 가진 샘플을 영상실장님께 보여드렸고, 사장님과의 최종 컨펌 끝에 기존의 핸디촬영으로는 어려웠던 부분을 지미집과 레일 등 새로운 장비와 기법으로 변화를 주었습니다. 새로워진 결과물로 4월 시즌 계약 연장에 무리가 없었고, 고객 만족을 위한 노력이 곧 스스로의 역량강화로 돌아온다는 가치를 배웠습니다.
최근 5년 이내 자신의 경험 중 가장 어려웠던 결정은 무엇이며, 그러한 결정을 내린 이유와 결과에 대해 기술해주십시오. [20자 이상 500자 이내]
"포기도 합리적인 결정이다" 매주 촬영을 진행했지만, 중요한 시험을 보기위해 단 한번 촬영을 다른 사람에게 부탁했었을 때 일이 생겼습니다. 부탁을 했던 사람이 당일날 갑자기 연락이 되지 않았습니다. 촬영은 업체들의 이해관계도 중요하지만 한번뿐인 행사를 준비하는 당사자들에게도 중요한 순간이기 때문에 신뢰가 가장 중요합니다. 시험보다 촬영에 임하는 것이 더 중요하다고 판단하여 시험을 미루고 직접 촬영에 임했습니다. 샘표도 고객과의 신뢰가 바탕으로 운영되고 있습니다. 고객과의 신뢰가 바탕이 되어 조직 전체의 성장으로 이어질 것입니다. 저의 이러한 가치관은 샘표인으로서 가져야 하는 팀워크십과 부합된다고 생각합니다. 만약 제게 고객을 섬기며 일하는 것이 회사는 물론 스스로의 성장이라는 목표 의식이 없었다면, 저는 시험을 포기하지 않았을 것입니다. 앞으로 입사 후 근무할 때에도 너와 나의 구분 없이 샘표라는 공동체의 성장을 위한 합리적인 판단의 자세를 잊지 않을 것입니다.
자신에게 가장 큰 영향을 미친 사람과 그 이유를 쓰고, 나에게 어떠한 변화를 가져다 주었는지 기술해주십시오. [20자 이상 500자 이내]
"한국 기업에 대한 희망을 주신 분" 대학생 시절, 학비와 생활비를 벌기 위해 패스트푸드점, 마트, 레스토랑, 주점 등 다양한 식품 외식 업계에서 일한 경험이 있습니다. 전부는 아니지만, 일했던 곳의 특징은 '어차피 내가 먹을 거 아니니까' 였습니다. 매뉴얼대로 제작할 뿐, 고객의 입맛이나 건강을 위한 위생에 각별한 신경을 쓰는 곳은 없었습니다. 여기에 연일 뉴스에서 보도되는 식품업계의 고발 실태를 보며 한국 식품기업에 대한 불신과 불안이 커져갔습니다. 하지만 대학 팀과제에서 이색 전공 CEO 성공사례 조사 중 철학자 출신의 CEO로서 '우리 가족이 먹지 않는 건 만들지 않는다'는 식품 회사의 히포크라테스 선서와 같은 원칙을 지켜온 박진선 대표님을 알게 되었습니다. 조사 과정에서 한국 기업에 대한 뿌리 깊은 회의론 한 구석에 신뢰가 생겼습니다. 한국 사회에 아직 이런 장인 정신을 가진 기업이 남아 있고, 살 만한 곳이다 라는 희망은 세상을 긍정적으로 바라보게 하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 