BGF리테일에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오.
"SC의 또 다른 이름 OOO"

현장에서 어떤 부분이 부족한지 직접 파악하고, 이를 보완하여 BGF리테일의 영업이익률을 높일 수 있는 SC가 되기 위해 지원하였습니다.

Store Consultant 업무에서 가장 중요한 것은 매출 향상 이라고 생각합니다. 저는 2016년 1년 간 CU편의점 업무를 했던 경험이 있습니다. 당시는 백종원 도시락이 점차 인기를 끌어가던 시기였습니다. 제가 근무했던 매장의 위치적 특성 상 홀로 거주하는 대학생들이 많았습니다. 따라서 백종원 도시락 제품과 더불어 1인가구를 위한 상품들을 부각시키면 매출에 더 큰 성과를 가져다 줄 것이라 판단했습니다.

하지만 기존의 매장 구조로는 해당 제품들이 크게 부각되지 않았고, 저는 아이디어 하나를 떠올렸습니다. 매장의 구조는 유지하되, 입구부터 화살표 스티커를 해당 도시락 상품과 1인가구를 대상으로 한 상품이 있는 코너 까지 바닥에 이어 붙여 고객들의 발걸음을 유도하였습니다.

처음에는 '이게 효과가 있을까?'라는 생각도 했습니다. 그러나 결과적으로 이는 고객들의 관심과 호기심을 이끌었고, 상품의 매출 향상에도 큰 역할을 하였습니다. 매장의 부족한 부분을 직접 파악하고 보완하여 성과를 이끌어냈던 이 경험을 BGF리테일의 Store Consultant가 되어 더욱 발전시켜 나가겠습니다.

"믿어보시라니까요!"

고객, 점주님, 회사 모두에게 믿음 주는 실무자가 되겠습니다.

편의점은 'CU'라는 신뢰감을 줄 수 있도록 고객들의 니즈를 파악하며 고객들의 피드백에 귀 기울이겠습니다.
'OO 씨만 있으면 든든해'라는 말을 들을 수 있도록 점주님들과 자주 소통하며 어려움을 파악하고 이를 함께 개선해 나가겠습니다. BGF리테일의 목표인 영업이익률 6% 달성을 이루어 20000개 점포로 확장해 나가는데 이바지 하겠습니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 기술하시오 (2100byte)
공동의 목표를 달성하기 위해 가장 중요한 역량은 '정직' 이라고 생각합니다. 구성원이 힘을 합하여 하나의 목표를 향해 나아가는 과정 속에서 정직함을 기반으로 한 서로간의 믿음과 신뢰는 그 이상의 더 큰 목표로 나아가는데 발판이 될 수 있기 때문입니다.

휴학기간 보다 많은 사람들을 만나 소통하며 커뮤니케이션 역량을 높이기 위한 일환으로 팀 단위 서포터즈 활동을 하였습니다. 팀원은 저를 포함하여 셋으로 구성되었고 서로가 잘 아는 사이였습니다. 팀 활동은 개인 활동과는 달리 각 팀원마다 분배된 업무가 있고, 그 계획에 차질이 생기면 다른 누군가가 일을 처리해야만 계획대로 업무가 진행됩니다.

저는 항상 팀원들에게 '친할수록 더 서로 비밀 없이 털어놓고 솔직해지자'고 이야기 하였습니다. 저희 팀원 모두가 대외활동이 처음이었기 때문에 부담 없이 즐기는 것을 목표로 하겠다는 마음으로 시작하였지만 '정직함'이 가져오는 서로간의 믿음과 신뢰는 저희의 목표를 더 큰 목표로 나아가게 하였습니다.

팀원 모두가 계획에 차질이 생길 것 같으면 솔직하게 자신의 상황을 털어놓았고 이를 미리 인지한 덕에 큰 어려움 없이 주어진 미션들을 마무리 해 나가면서 서포터즈 최종 우수상을 받게 되었습니다.
남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.
교내 '계열사결합 아이디어 공모전' 에서 창의적인 아이디어라는 평가를 받고 수상했던 경험이 있습니다.

대학생활을 하며 저를 비롯한 많은 대학생들이 생활비의 어려움을 겪는 것을 직접 보고 느꼈습니다. 그리고 공모전을 준비하면서 대학생들이 소액이지만 급하게 돈을 필요로 했던 경우가 많았고, 소액대출서비스가 시행된다면 이용하겠다는 의견이 많다는 것을 설문조사를 통해 확인할 수 있었습니다.

이러한 설문조사를 바탕으로 저는 대학가에 상대적으로 많이 분포하고 있는 패스트푸드점과 은행권의 결합을 통한 '무인소액대출시스템' 아이디어를 제안하여 우수상을 받게 되었습니다. 또한 담당자분들로부터 대학생들의 경제관념 확대에도 좋은 영향을 줄 수 있을 것 같다는 평가를 받았습니다.

이 경험을 통해 배웠던 가장 큰 한 가지는 세상에 당연한 것은 없다는 것입니다. 당연하다고 여기는 순간 새롭고 차별화 된 아이디어는 발현 되지 못한다고 생각합니다. 그렇다고 무작정 새로운 것을 제시하기 보다는 고객들의 니즈와 Trend를 정확하고 빠르게 파악한 후에 이를 실행에 옮기는 것이 중요하다고 판단됩니다. 고객을 최우선으로 하여 참신함을 제시할 수 있는 BGF리테일의 영업사원이 되겠습니다.
대립되는 입장이나 관점을 조정하기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하며,이를 위한 본인의 행동사례나 경험을 기술하시오.
다름을 인정하는 것과 선입견 없이 상대를 대하는 것은 대립되는 입장과 관점을 조정하기 위해 중요한 요소라고 생각합니다.

2016년 겨울방학 영업 직무를 희망하는 교내 학우 6명과 함께 'OOO영업전략학회'를 만들어 영업 전략을 기획하고 프레젠테이션을 통한 모의 판매 활동을 진행하였습니다. 모두가 실제 영업사원이 되었다는 마음을 가지고 임했던 학회 활동이라 열의가 넘쳤고 자연스레 팀원 간의 의견 충돌도 잦았습니다. 그럴 때 마다 팀장이었던 동료 학우는 자신과 대립되는 의견에 대해서도 귀 기울여 받아들이는 모습을 보였습니다.

특히 제가 생각했을 때 유독 팀장의 의견에 반발을 많이 하며 자신의 입장만을 고수하는 팀원이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 팀장은 해당 팀원에 대한 차이를 인정하며 선입견 없이 대하는 모습을 보았습니다. 팀장의 이러한 자세를 본받아 점차 저를 비롯한 다른 팀원들도 다름을 인정하며 선입견 없이 상대를 대하였습니다.

이를 통해 생산적인 의견 충돌은 있었지만 서로가 자신의 생각만을 고집하거나 선입견을 가진 채 상대를 대하는 상황은 발생하지 않게 되었습니다. 이러한 팀원 모두의 노력으로 6명 전원 중도 이탈자 없이 'OOO영업전략학회'를 마칠 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 