삼성취업을 선택한 이유와 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술
"반도체에 무지한 전자공학부 학부생이" 저는 저학년 때 밴드동아리와 총동아리연합회 등의 대외 활동에 빠져 학업을 등한시했고, 2점 초반대의 학점으로 입대했습니다. 그렇게 복무를 하던 중에 후임이 저에게 반도체에 대해 질문을 했지만, 아는 것이 없어 답변해주지 못했던 적이 있습니다. 이를 통해 저는 전자공학도임에도 반도체에 무지하단 걸 깨닫고, 108학점의 다양한 전공을 이수하며 진로를 찾기 위해 노력했습니다. 그러던 중 반도체 소자와 공정 강의를 수강하고, 클린룸에서 직접 공정, 장비를 운용한 경험을 통해 공정의 최전선에 있는 설비 엔지니어를 꿈꿔왔습니다. "셋업부터 트러블슈팅까지 설비 전문가로" 제가 삼성전자에 지원하는 이유는 ‘누구보다 먼저 첨단기술, 장비를 다루는 경쟁력 있는 엔지니어’가 되고 싶기 때문입니다. 현재 삼성전자는 화성 EUV 라인 착공에 들어가며 장비와 공정의 도입을 서두르고 있습니다. 이를 통해 삼성전자는 더욱 압도적인 기술 경쟁력을 가질 것입니다. 이렇듯 반도체 기술을 선도하는 기업의 신입 엔지니어로서 저는 먼저 업무의 지식을 쌓으며 기존 장비들에 전문성을 갖추도록 노력할 것입니다. 또한, 차세대 장비의 Set up과 함께 수율 확보에 기여하며, 다양한 상황에 대처할 수 있는 매뉴얼을 만들어 다른 엔지니어들에게 지식을 전수해주는 멘토로 성장하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시길 바랍니다.
"10여 개의 조직에서 활동한 경험을 바탕으로" 저는 밴드동아리, 총동아리연합회, 도서관 학생위원회, 미군 문화교류프로그램 등의 대외활동과 다양한 아르바이트 경험을 통해 ‘조직원들과 유대를 형성하고 목표를 위해 함께 땀 흘리는 삶의 가치’를 알게 되었습니다. 현장에서 다양한 부서 및 조직원과의 협력이 중요한 직무 특성상 ‘개인의 능력뿐 아니라 구성원과의 원만한 관계유지 및 조직적응능력’이 중요하다고 생각합니다. 다채로운 조직에서 활동했던 값진 경험들을 통해, 저는 삼성전자라는 새로운 조직에 빠르게 적응하여 제 몫의 일을 다 할 수 있는 신입 엔지니어가 되겠습니다. "언어와 문화가 다른 다양한 세대와 함께 소통하며" 저는 한국인 가족과 미군 가족의 문화 교류 프로그램에 참여하며 ‘기회는 오는 것이 아니라 만들어 나가는 것’임을 깨달았습니다. 저는 미국드라마와 음악감상이 취미로 이전부터 다른 문화권을 느껴보고 싶었지만, 외국인과 대화 한번 해본 적이 없어 프로그램 지원을 주저했습니다. 그래도 저는 숙원을 이루고자 관련 경험이 있는 지인에게 조언을 얻고, 짧게라도 매일 영어 회화 연습을 했습니다. 대비 기간은 2주 정도로 부족했지만 미리 준비를 한 용기와 자신감으로 2번의 영어 면접을 통과할 수 있었습니다. 문화권은 물론 언어와 나이도 다른 10여 명이 모여 처음에는 어색했고, 대학생으로 구성된 팀원들이 독자적으로 활동을 계획하고 실행하는 쉽지 않은 활동이었습니다. 그러나 서로 양보를 하고 대화를 지속하며 가까워졌고, 약 6개월간의 활동은 저에게 잊을 수 없는 소중한 추억이 되었습니다. 이를 통해 ‘열정을 갖고 도전적인 자세를 통해 기회를 잡는 사람’이 되기 노력해왔습니다. "적극적으로 상황을 해결하는 엔지니어" 저는 도서관 학생위원회에서 저희 조직을 향한 루머가 퍼지는 사태를 겪으며 ‘다양한 각도와 시점에서 상황을 보는 것의 중요성’을 깨달았습니다. 제가 도서관 학생위원회 활동을 막 시작했을 때 교내 커뮤니티에 저희 조직이 사물함 추첨을 편의대로 조작한다는 선동의 글이 게시되었습니다. 기존의 임원들은 익명을 통한 작은 소란이니 무시하자고 하였으나, 시간이 지남에 따라 의혹은 점점 커졌습니다. 그러던 중 한 위원이 커뮤니티에 독단적으로 올린 공격적인 글이 화제가 되어 여론은 더욱 악화되었습니다. 저희 조직원들은 처음 겪는 사태에 겁을 먹고 어떤 행동을 취해야 할지 몰라 전전긍긍했습니다. 이에 저는 때마침 교내 신문사에서 활동하던 지인의 연락에 인터뷰와 교내 커뮤니티 등을 통해 당당히 해명하자고 제안했습니다. 저의 주장은 받아들여졌고 며칠 후 진행된 인터뷰와 해명을 통해 상황은 종식되었습니다. 기존의 소극적 방침에서 벗어나 적극적인 행동을 통해 저희 조직은 오명을 벗을 수 있었습니다. 작은 문제와 오해라도 내버려 둘 시 큰 피해를 불러올 수 있음을 깨달았고, ‘능동적 태도를 통한 문제 해결 능력의 중요성’을 느꼈습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각하는 한가지를 선택하고 이에관한 자신의 견해를 기술해 주시길 바랍니다.
"중국의 반도체 굴기와 2020년 EUV 상용화" 중국 반도체 기업들의 낸드플래시 시장진출이 1~2년 내로 가시화되고 있습니다. 현재 인텔은 칭화유니그룹과 낸드플래시의 중장기 협력에 대한 협상을 진행 중입니다. 특히 인텔이 3D X포인트를 통해 낸드메모리 시장을 위협할 것이라는 관측 가운데, 중국과 연합전선까지 구축될 경우 기존 시장에 혼란을 불러올 것입니다. 또한, 낸드플래시 수요의 15%를 차지하는 애플도 2020년부터 아이폰용 반도체를 칭화유니그룹의 자회사에서 공급받는 방안을 논의 중입니다. 칭화유니그룹은 올 하반기에 3D 낸드플래시 공장을 완공하고 32단 3D NAND FLASH 양산에 나설 계획입니다. 당장은 MLC에 머물러 있고 충분한 집적도를 갖추지 못해, 삼성전자에 큰 영향을 끼치진 않겠지만, 장기적으로는 위협이 될 가능성이 커 기술 격차를 더욱 벌리며 프리미엄 시장에서 확고한 입지를 다져가는 것이 중요하다고 생각합니다. 한편 삼성전자는 2020년 양산을 목표로 화성 EUV라인 착공에 들어갔습니다. 기존 공정에서 ArF 광원의 한계를 MPT과 Immersion 등을 통해 극복했지만, 이는 생산성 저하와 원가 상승으로 이어졌습니다. 따라서 파워, 생산속도, 반사형 장비 등의 문제가 개선되어 상용화를 앞둔 EUV를 통해 반도체의 성능, 전력효율, 생산성을 향상할 수 있을 것입니다. 또한, EUV 장비는 ASML이 유일하게 제작하여 생산량이 적고 1대에 1500억을 웃돌아, 장비를 확보하는 기업이 곧 차세대 반도체 시장을 장악할 것입니다. 장비 보유 수와 숙련도에 따라 기술 차이를 결정짓고, 5nm, 2nm 이하의 초미세 공정을 실현하는 기업이 가려질 것입니다. 따라서, 삼성전자는 EUV를 이용한 7나노 LPP 공정을 통해 파운드리 분야에서 경쟁력을 강화할 수 있을 것입니다. 또한, 메모리 반도체 분야도 D램의 커패시터 확보와 NAND의 집적도 향상과 함께 EUV를 통한 공정 미세화를 통해 기술 격차를 벌릴 수 있을 것입니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당직무에 적합한 이유를 전공 능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
저는 공정 장비의 유지,보수 및 issue 해결을 통해 양산이 원활하게 이뤄지도록 하는 설비 엔지니어를 꿈꾸고 있습니다. 그중에서도 반도체 미세공정의 핵심인 Photolithography 공정 장비 엔지니어가 되고싶습니다. "공정의 최전선에서 땀 흘리는 설비 엔지니어" 반도체 설비 엔지니어는 장비에 생긴 Issue를 신속히 해결하고, 장비의 유지/개선을 통해 수율과 품질을 향상하는 직무입니다. 또한, 이를 위해 중요한 것은 장비와 공정의 이해를 바탕으로 트러블 슈팅을 위한 열정과 근성, 체계적인 상황분석 및 문제해결 능력이라고 생각합니다. 저는 공정 원활화를 통해 수율 확보와 생산성 향상에 기여하는 설비 엔지니어가 되기 위해 다양한 역량들을 키워왔습니다. 첫째, 반도체에 대한 이해를 바탕으로 준비된 엔지니어가 되겠습니다. 저는 반도체 소자와 공정실습 등의 강의를 수강했고, 이외에도 반도체 관련 NCS 교육을 수료하며 직무이해능력을 키워왔습니다. 또한, 현재 반도체 산업 관련 블로그를 운영하며 최신 트랜드를 놓치지 않기 위해 노력해왔습니다. 둘째, 체계적인 데이터 관리능력입니다. 저는 컴퓨터활용능력, 워드프로세서 등 자격 취득을 통해 오피스 활용능력 함양을 위해 노력해왔습니다. 또한, 6시그마 자격 취득을 통해 DMAIC 방법론 등 관리기법을 배웠습니다. 이를 통해 설비 이력, 공정 데이터 등을 체계적으로 관리하는 설비 엔지니어가 되겠습니다. 셋째, 10여 개의 조직 생활 경험을 통한 협업능력입니다. 설비 엔지니어 특성상 다른 부서와는 물론 장비업체 등 다양한 사람들과 협업을 해야 하는 것으로 알고 있습니다. 다양한 조직 생활 경험을 통해 끈끈한 팀워크를 형성하고, 소통하며 원만하게 업무처리를 하는 설비 엔지니어가 되겠습니다. 이러한 역량을 통해 기존 장비에 대해 학습하고 직무능력을 키울 것입니다. 또한, 차세대 기술, 장비 Set up에 힘쓸 것이며, 이와 함께 수율 확보 및 이슈 해결을 통해 공정 원활화에 기여하는 설비 전문가가 되겠습니다. 덧붙여 저만의 매뉴얼이나 레시피 등을 통해 다른 엔지니어들에게 직무지식을 전달해주는 멘토이자 리더로 성장하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 