삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
회사는 제가 보낼 하루의 절반에 해당하므로 저의 역량과 비전을 가장 잘 드러낼 수 있는 곳에서 일하고 싶습니다. 대학 생활동안 기른 전문지식을 펼치기에 가장 적합하다고 생각합니다.

세포배양에 최첨단 장비와 DOE으로 공정을 최적화하고 있습니다. 저도 DGIST에서 배양, 정제 기술을 배웠습니다. 연구원의 기본자세는 이 순간에도 올라오는 신기술에 촉각을 곤두세우고 있어야 발 빠른 변화에 대처할 수 있다고 생각합니다. 한국미생물생명공학회지의 최신기술을 찾아보던 증 유전자마다 하나의 균주를 만들어 배양하여 C. elegans로 하여금 섭취하게하는 방법으로 불활성화 된 유전자발현을 생성하는 분야에 대해 제안했습니다. 향후 바이오업계는 효율성과 실현성을 고루 갖춘 종합적인 기술이 필요합니다. 전문성과 탐구 역량의 시너지 효과로 열정적 인재가 되어 함께 성장하고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
당시 ‘OOOOOO협회’는 회원 수 부족으로 존폐위기에 놓여 있었습니다. 조직의 시작은 현장의 소리를 듣는 것부터 시작된다고 생각하여 사람들이 많이 모이는 곳에 모집용 대자보를 게시하였고 그밖에도 당시 애용하던 SNS인 OOOO 클럽, OOOO과 학교 전용 게시판에 홍보용 글을 게시하는 ‘바이럴 마케팅’을 하였습니다. 타인에게서 특정 액션을 불러일으키기를 원하면 그들의 입장에서 고려해야한다고 생각해 동아리에 대한 기대감이 컸던 고등학생 시절을 생각하며 잠재 회원들을 대상으로 ‘건국대 탐방캠프’를 진행하였습니다.

두 번째로 일괄적으로 토론과 봉사를 진행하는 기존의 방식으로는 흥미를 끄는데 한계가 있다는 것을 느끼고 이를 좀 더 보완하는 방안에 대해 임원진들에게 조언을 구했습니다. 나 혼자만으로는 참신한 아이디어가 나오기 힘들다고 생각하고 동기들의 의견에 귀 기울였습니다. 여러 사람의 의견을 조율하려면 개개인마다 맞춤형 커뮤니케이션이 필요하다고 생각해 혹 그들의 주장이 이해되지 않아도 일단 그들의 이야기를 경청하였습니다. 회의를 통해 재미를 더해 운영하는 방향으로 잡고 'AIM 프로젝트‘를 진행하였고 대학 생활 중 하고 싶은 것들을 투표하여 단체 야구관람, 궁 투어, 수락산 등정 등 다양한 활동을 하였습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
우선 금융위기, 디폴트 위기등으로 유럽 재정이 악화되었고 이에 따라 의료재정을 긴축하기 위해서는 바이오시밀러의 생산이 확대될 것이라고 생각해 경쟁기업에 대응해 CMO사업을 공격적으로 확대할 필요성이 크다고 생각합니다.

둘째, 삼성바이오로직스의 사업확대를 위해서는 미국과 유럽의 의약품 품질 안전성 인증기관인 FDA과 EMA으로부터 제조 승인을 획득하는 것이 중요하다고 생각합니다. 미국과 유럽은 전체 글로벌 바이오의약품 시장의 80% 이상을 차지하기 때문에 글로벌 의약제조기업으로 도약하기 위해서는 이같은 절차가 필수로 요구되어집니다.

셋째, 의료수가와 약값은 국가에서 정하기 때문에 국가적 차원의 서포트가 필요합니다. 시밀러와 오리지널의 의학적 동등성이 입증됨으로 국내에서 자회사 제품의 수요를 늘일 수 있도록 적극 도와야합니다.

넷째, CMO만을 추진하는 제약회사는 성장성의 한계가 있다고 생각합니다. 자체 바이오시밀러 개발과 신약생산에도 투자를 진행해 향후 글로벌업체로 성장할 수 있도록 해야합니다.

마지막으로 경쟁력있는 CMO 기업이 되어 혁신적인 바이오 의약품들로 많은 사람들의 건강한 삶을 가장 중점적으로 목표하는 사회적 책임을 갖고 임해야합니다. 삼성측에서 추진중인 '드림 플랜트'에서 대량 생산된 양질의 바이오 의약품을 환자들에게 합리적인 가격으로, 적기에 제공할 수 있도록 노력해야합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 