지원동기에 대해 자세히 소개해 주시기 바랍니다.
기업의 인턴십을 하며 주된 업무는 복사와 프린트였습니다. 따라서 자연스럽게 캐논 복합기와 솔루션을 매일 사용하게 되었고 캐논 복합기의 편리한 사용성과 우수한 보안성을 인지할 수 있었습니다. 첫째, 지속적인 연구개발을 통한 자체기술력 캐논코리아 비즈니스 솔루션의 자체기술 개발 사업은 현대의 사무환경을 변화시킬 수 있는 핵심 요소로서 매우 큰 비전이 있다고 생각합니다. PLC를 이용한 수위조절 교육을 수강하였습니다. 이때 실제 산업현장에 사용되는 핵심 부품들은 모두 해외의 기술력에 의존한다는 것을 느꼈습니다. 해수로 인한 이물질을 제거하는 파이프 세척시스템(CTCS)에 사용되는 단순해 보이는 공(ball), 계측기, 레이저 센서 등 어느 것 하나 수입 부품이 아닌 것은 없었습니다. 이를 통해 저는 우리나라의 기술력을 본질적으로 향상하려면 수입한 부품으로 구성된 제품이 아닌 작은 핵심 부품 하나하나를 국산화시키는 것이 중요하다고 판단하였습니다. 둘째, 캐논코리아 비즈니스 솔루션의 생산지원 기술 향상을 위해 필요한 지식과 능력을 갖춘 맞춤형 인재가 되기 위한 노력. 제어계측공학을 전공하며 다양한 센서와 전자부품의 원리를 이해하고 있으며 온도 센서를 이용한 온도경보 장치, 적외선 센서와 블루투스 통신을 이용한 서빙 로봇, 전기자동차 제작 경험 통하여 전공지식을 실제로 적용해보기 위한 노력을 하였습니다. 이 과정에서 프로젝트 계획 및 실행능력, 성능의 오차를 줄이기 위한 문제해결능력, 팀원들과의 믿음을 기반으로 한 소통능력을 저만의 방식으로 터득해 나갈 수 있었습니다. 개선된 자동화 설비를 통해 생산성은 향상 될 것이며, 이로 인해 재고 감축, 인력손실 방지 등 회사 경영지표에 직접 연관되는 곳에 도움이 될 것을 기대하며 생산지원 직무를 수행하며 큰 보람을 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다.
본인의 성장과정에 대해 자세히 기술해 주시기 바랍니다.
재능기부를 통한 현직자와의 협력으로 긍정적인 결과를 낸 경험이 있습니다. 전자회로 설계의 팀 프로젝트로 온도 경보시스템을 제작하였습니다. 온도를 측정하여 표시하며, 3가지 영역으로 나누어 LED 색으로 표시 후 BUZZER로 알려주는 회로를 설계 및 제작하는 임무를 담당하였습니다. 처음 제작한 작품은 설계한 동작을 구현하지 못하였습니다. 또한, 기존에 존재하지 않았던 회로를 누군가의 도움 없이 설계하고 소자 하나하나를 선택하며 제작하는 과정은 오차, 오작동과의 싸움이었습니다. 고민을 통해 문제를 해결하기 위한 가장 좋은 방법은 이 분야의 전문가를 만나보는 것으로 생각하였고, 한국 세라믹기술연구원의 현직자에게 재능기부를 요청하여 전자제품을 제작하는 데 필요한 기초적인 체계를 교육과 문제 해결을 위한 조언을 받을 수 있었습니다. 그 경험을 이용하여 여러 번의 오차를 수정한 끝에 오차를 줄여나갔고 그 결과, 목표했던 기능을 완벽하게 구현하는 작품을 만들 수 있었고 A+의 성적을 받았습니다. 이 경험을 통해 학교라는 틀을 벗어나 설계 및 제작과정에서 팀원들과의 협력뿐만 아니라 적극적으로 행동하여 새로운 방법의 협력을 통해 문제를 해결할 수 있는 능력과 목표를 이루기 위해 끈기를 가지고 임하는 자세를 익힐 수 있었습니다. 또한, 일을 수행할 때 스스로 모든 것을 짊어지고 해결하겠다는 생각보다는 주위의 사람과 기회를 적극적으로 이용하여 협력한다면 더욱 쉽고 멀리 나아갈 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
본인 성격의 장단점에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
첫째, 능동적으로 일을 해결하는 장점이 있습니다. 기계공학부와 저희 학과 동아리 연합 팀을 구성하여 ‘전기자동차 제작 대회’ 참가를 준비할 때였습니다. 동아리 회원들 각자의 사정으로 대회 참가를 위한 최소인원을 채우지 못해 대회참가가 불가능하게 되었습니다. 이 때문에 기계공학부 팀원과 갈등이 생겼습니다. 그래서 대회참가가 불가능하다고 판단한 후 신속히 담당 교수님께 이 사실 말씀드렸습니다. 다음으로 기계공학부 팀과 갈등을 해결하기 위해 두 학과의 팀원을 소집하여 회의를 제안하였습니다. 제 잘못으로 발생한 갈등은 아니었지만, 동아리를 대표하여 진심 어린 사과와 양해를 구하고, 대회참가에 많은 열의를 가지고 있었던 기계공학부 동아리 팀원에게 전기자동차 부문이 아닌 내연기관을 이용한 일반 자동차 부문의 참가, 저희 팀원을 교대 파견하여 대회준비를 도와줄 것을 제안하였습니다. 그 결과 두 팀 간의 갈등을 해결하여 기계공학부 팀원은 대회에 참가할 수 있었습니다. 둘째, 포기하지 않는 끈기를 가지고 있습니다. 학과 생활을 하면서 전공지식을 이용한 실제 작품을 제작하는데 흥미가 많았습니다. 전자회로 설계 실험에 참가하여 전자회로의 이론적인 요소를 실제로 구현하는 경험을 하였습니다. 소자와 장비의 오차 등 여러 가지 원인 때문에 이론값과 실험값은 차이가 발생하기 마련입니다. 이때마다 실험 시간에 구애받지 않고 정상적은 오차 범위에 들어올 때까지 실험을 진행하였습니다. 그 결과, 전자회로 실험에 대한 즐거움과 자신감을 가질 수 있었습니다. 반면 우유부단하다는 단점이 있습니다. 새로운 일에 도전하기 전에 발생할 수 있는 상황에 대비한 많은 고민에 많은 시간을 소모합니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 Deadline을 설정하여 고민으로 인한 시간 낭비를 줄이고 있으며 신중한 결정을 하려는 과정이라는 긍정적인 생각을 하고 있습니다.
사회홛동 및 경력사항에 대해 자세히 소개해 주시기 바랍니다.(대외활동, 업무관련경력 등)
OOOOOO의 인턴사원으로 근무하며 두 가지를 생각해볼 수 있었습니다. 첫째, 2급 국가보안시설인 만큼 가장 중요한 문서의 보안, 그리고 업무수행의 편리성, 이 두 가지를 만족하게 하는 사무기술에 대해 다양한 생각을 해 볼 수 있었습니다. 효율적인 업무수행 환경을 만들기 위한 `스마트오피스 구축`프로젝트에 참여하였습니다. 아이디어 회의에서 클라우드 시스템 도입을 제안하였습니다. 업무용 PC의 정보를 하드디스크에 저장하지 않고 클라우드 서버에 업로드한다면 악성 코드에 감염된 USB와 해킹 메일 등으로부터 정보보안을 유지할 수 있으며 사무실에서뿐만 아니라 공간의 제약을 받지 않고 어디서든 업무수행이 가능하다는 장점이 있다고 생각하였습니다. 이 아이디어는 긍정적인 평가를 받았습니다. 둘째, 부서원과의 소통이 가장 중요한 업무라는 것을 깨닫게 되었습니다. 처음에는 주어진 일을 완벽하게 하려고 했지만, 일 잘하는 사원보다 소통을 잘하는 사원이 선호 받는다는 것을 알게 되었습니다. 특히 인턴은 본인의 일이 확실한 상황이 아니므로, 다른 사람들의 보조 역할을 하는 것에 최선을 다하면서 원활한 소통을 해야 했습니다. 업무의 진행 상황에 대해 보고하고 피드백 받으며, 도움이 필요한 부분에 대해서는 적극적으로 도움을 요청하는 자세를 배울 수 있었습니다. 이 과정에서 기업의 일원으로서 할당된 업무를 실수 없이 수행해야 한다는 책임감을 강하게 느꼈습니다.
입사 후 캐논코리아 비즈니스 솔루션에서 자신의 포부에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
캐논코리아 비즈니스 솔루션에 입사한 후의 저의 포부를 3단계로 생각하였습니다. 첫째, 입사 후 1년 동안 원활한 업무수행을 위해 캐논코리아의 기업문화, 업무수행 프로세스에 빠르고 정확하게 숙지하여 캐논코리아 비즈니스 솔루션의 일원이 되는 것을 목표로 하겠습니다. 특히, 팀 프로젝트와 인턴십을 통해 배운 조직생활의 기본기와 협업하고 소통하는 방법을 적극적으로 이용하여 팀 단위의 업무수행 환경에 적응하겠습니다. 둘째, 입사 후 5년이 되었을 때, 팀장과 사원의 중간관리자 역할을 담당하며, 업무를 효율적으로 수행하데 필요한 기술적인 역량을 키우며, 그동안 습득했던 KNOW-HOW를 적극적으로 활용하여 더욱 효과적으로 설비를 관리하겠습니다. 특히 디지털제품 박람회와 출장 기회를 적극적으로 활용하여 다양한 환경과 상황의 경험을 쌓고 이론 위주의 지식에서 벗어나 사무실과 현장의 업무를 유기적이고 포괄적으로 볼 수 있는 시야를 갖출 것입니다 마지막, 입사로부터 10년 후에는 생산지원 프로젝트를 이끌어 갈 적극적인 리더로 성장할 것입니다. 특히, 믿음을 바탕으로 하여 팀원들과 소통하는 시간을 만들어 자유롭게 다양한 아이디어와 개선사항들 제시할 수 있는 환경을 조성할 것입니다. 또한, 제시된 생각을 적극적으로 수용하고 반영하여 더욱 효율적인 업무 프로세스를 구축할 것이며, 캐논코리아 비즈니스 솔루션의 혁신적인 생산지원을 위해 주도적인 임무를 수행할 것입니다. 이 세 가지의 포부를 하나하나 실행해나가는 열정을 캐논코리아 비즈니스 솔루션에서 꼭 보여드리겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 