1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[커뮤니케이션 채널 역량]
첫 번째는 ‘커뮤니케이션 채널 역량’입니다. 저는 대학교 때 다수의 의전활동을 했습니다. 한 예로 OOOOO포럼에서 저는 나이지리아 대통령을 담당했습니다. 그런데 입국 당일, 대통령은 지정된 호텔에 묵기를 거부했습니다. 포럼 일정상 숙소를 변경하면 차질이 발생하는 상황이었습니다. 외교부에서는 원칙대로 진행하라 지시했지만 저는 협상의 여지가 보였습니다.
그래서 보좌관, 외교부, 호텔 측과 수차례 전화로 협상을 주도해 비용 문제를 논의했습니다. 몇 시간 끝에 결국 모두가 만족하는 선에서 대통령을 근처 호텔에 체크인시켰습니다. 이처럼 저는 단순히 언어를 전달하는 데 그치지 않고 고객의 니즈를 파악해 모두에게 윈-윈이 되도록 했습니다. 플랫폼 수출, MNO·MVNO 사업 진출, 합작 법인 설립 등의 직무를 수행할 때에도 SKT와 파트너사의 협상의 연결고리가 되겠습니다.
두 번째는 ‘비즈니스에 대한 이해’입니다. 저는 학교 수업 시간에 기업의 해외진출 사례로 SKT의 미국 HELIO사례를 리서치했습니다. Virgin Mobile에 의해 합병되면서 전략적 후퇴를 해야 했던 SKT를 보며 그 원인을 생각했습니다. 재미교포라는 제한적인 타겟, 주요 통신사 점유율이 90%인 포화 시장이 문제였습니다.
그래서 저는 당시 솔루션으로 베트남, 그 중에서도 잠재적 수요와 구매력이 높은 호치민의 비즈니스맨을 타켓으로 한 진출을 제안했습니다. 그 후 멤버십제도와 SKT 한류 콘서트 개최 등으로 점차적으로 고객층을 확대하는 것이었습니다. 사업에 대한 이해도를 바탕으로 SKT 사업개발 전략 수립에 톡톡 튀는 아이디어를 제안하겠습니다.


2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[사람, 사랑]
저는 작년 봄 혼자 유럽여행을 하던 중 야간열차에서 캐리어를 도둑맞아 여권과 돈을 모두 잃어버렸습니다. 우선 예약해 놓은 민박집에 가 잔금 지불 대신 방 안 간이침대에서 자면서 민박집 관리 일을 돕기로 했습니다. 그렇게 체크아웃 관리, 청소 등을 하며 3주를 지내는 동안 다양한 여행객들을 만났습니다. 처음으로 낯선 손님들에게 능청스럽게 먼저 대화를 걸었습니다.
기계적인 친절대신 이름을 불러주고, 함께 나눈 고민을 기억하고 공감 해 주었습니다. 사람들의 ‘다름’이 즐거웠고 한 공간에 속해 있는 것이 행복했습니다. 저의 이런 사람지향적 성향은 입사 후 동료들과 유대감을 가지고 팀워크를 형성 해 지속적인 성과를 내는 데 도움이 될 것입니다. 특유의 친화력으로 함께 일하고 싶은 사람이 되겠습니다.


3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[끊임없는 도전]
저는 SKT의 글로벌 전문가가 되기 위해 우선 중국어 역량을 기를 것입니다. 성장성과 지리적, 문화적 근접성이 높은 아시아 지역, 그 중에서도 수요·구매력이 높은 중국에 니치마켓이 있을 거라 확신하기 때문입니다. 또 사내 IDP제도를 활용해 통신 기술 교육과 컨설팅 교육을 지원받고 싶습니다. 기존의 기술을 기계적으로 분석하거나 판매하는 데 그치지 않고 능동적으로 기획하기 위해서 입니다. 또한 현지 진출 사업의 지속적 성과 창출이 가능하도록 전문 컨설팅 교육을 받아 AS지원까지 맡겠습니다. 끊임없이 배우겠습니다.


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
[FSCS 기금을 분석하다]
저는 OOOO공사 보험정책부서에서 인턴으로 근무를 했습니다. 제가 맡은 역할은 영국 금융기관 FSCS의 기금체계를 분석해 당시 진행하고 있는 프로젝트에 벤치마킹하는 것이었습니다. 당시 종합해야 하는 자료는 매우 많았습니다. FSCS 홈페이지 자료, Handbook, 영국 금융법, 국내 금융법, 그리고 FSCS와 유사한 일을 하는 한국소비자원의 기금 운용 형태와 프로세스 등을 참조해야 했고 자료에서 찾을 수 없는 정보는 직접 FSCS에 컨택해 물어보아야 했습니다.
이에 저는 우선 모든 자료를 개인 PC에 다운받고, 홈페이지 주소와 컨택 연락처를 한 메모장에 정리했습니다. 그리고 분석해야 하는 내용을 기준을 정해 항목화 하였습니다. 그 기준은 자금조달 재원, 기금 구성과 각 계정의 특징, 분담금 부과 한도, 분담금 종류 및 구성, 부과 기준액, 개벌 금융회사 별 분담금 설정 및 비용 산식, 초과 금액 관리 등이었습니다. 나눈 기준 별로 파일을 참고자료용과 보고서용 두 파일로 정보를 관리했습니다. 보고서용 파일에는 수치나 추세에 대한 해당 사항을 표나 그래프로 도식화해 가시성을 높였습니다. 부가적인 내용이나 참고 할만한 자료들은 미리 FSCS에 컨택 해 물어보고 주석으로 정리했습니다.
위의 과정을 통해 저는 인턴 기간이 만료되기 일 주일 전에 기금 체계에 대한 모든 내용을 분석, 정리하여 제출하였습니다. 실장님께서 보고서를 국회 제출용으로 바로 사용해도 될 것 같다며 매우 칭찬 해 주셨고, 다른 팀원 분들도 인턴 평가에서 만점을 주셨습니다. 매우 뿌듯한 순간이었습니다.


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[I can speak English]
제가 2년 정도 꾸준히 노력한 것은 영어 회화입니다. 영문과 전공을 살리고 싶기도 했고 글로벌 무대에 서는 것이 꿈이었기 때문입니다. 그래서 목표는 ‘외국인 친구와 1시간동안 이야기 끊기지 않기’로 삼았습니다.
우선 저는 혼자서 공부하는 것이었기에 네 가지 룰을 정했습니다. 첫 번째는 학교로의 통학 시간이 왕복 2시간이었는데 그 시간동안 CNN어플을 다운받아 뉴스를 듣는 것이었습니다. 두 번째는 수능 외국어 지문을 하루에 한 지문씩 통째로 암기해서 입으로 말하는 것이었습니다. 자연스럽게 문장 구조를 입으로 익히고 어휘력을 증진시키기 위함이었습니다. 세 번째는 고등학생에게 꾸준히 영어 멘토링을 해 줌으로써 가르치고 준비하는 과정 역시 제 공부의 일부분으로 삼는 것이었습니다. 네 번째는 학기 중에도 의전이나 통역 활동 기회가 있을 때마다 지원하여 실전 감각을 익히는 것이었습니다.
힘든 점은 단기적 성과가 가시화되지 않아 시간이 지날수록 동기부여가 되지 않았습니다. 이를 해결하고자 저는 공부 시간을 스케줄러에 표시해 성취감을 느끼게 하였습니다. 또한 정기적으로 Speaking 시험을 치르면서 실력을 점수화시켰습니다. 배운 단어나 문장을 외국인에게 일부러 말하기도 했습니다.
노력 끝에 통역 대외활동도 성공적으로 수행하고 외국인 친구와도 일상적 대화에 막힘이 없게 되었습니다. 이를 통해 배운 점은 장기간 목표를 성취함에 있어 동기부여는 제 의지와 목표의식이 가장 중요하다는 것이었습니다. 의지만 있다면 그에 수반하는 방법은 언제든지 있게 마련이라는 것을 배웠습니다.


6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
[Infographic을 활용하다]
제가 예보에서 인턴을 할 때 자료 조사를 위해 회사 홈페이지에 방문하는 일이 많았습니다. 특히 통계자료를 참고할 일이 많았는데, 첨부 형식으로 올려진 문서 파일을 일일이 클릭해야 하는 번거로움이 컸고, 표로만 정리되어있는 수치가 와닿지 않았습니다. 특히 예보는 금융 소비자에게 인지도를 높이기 위해 많은 비용을 투자해 홍보하고 있는 중이었습니다. 그렇게 홍보를 중시하는 예보의 홈페이지에서 일반 소비자가 원하는 정보를 이해할 수 있을까라는 의구심이 들었습니다.
문득 수업 시간에 배운 Infographic이 떠올랐습니다. Information과 Graphic의 합성어인 Infographic은 데이터, 통계 등의 복잡한 정보를 가공하여 스토리텔링과 디자인을 통해 전달하는 표현 방법입니다. 저는 이사님과 함께 하는 인턴 안건 회의에서 홈페이지의 통계 자료를 인포그래픽으로 바꾸는 것이 어떻겠냐고 제안했습니다. 몇 가지 샘플을 보여드리기 위해 책을 보고 일러스트레이터를 익혀 직접 도안을 만들기도 했습니다. 이사님이 아주 좋은 의견이라고 하시며 사내 홍보부와 검토 후에 홈페이지를 개편하면 좋을 것 같다고 말씀하였습니다.
저의 안건은 기금 규모와 안정적인 보험료 수익을 보여주는 데 주안점을 둔 예보의 시각에서 벗어나 소비자의 입장에서 생각했다는 점이 새롭다고 할 수 있습니다. 이 경험을 통해 새로운 시도를 한다는 것은 막연히 이질적이고 거창한 방법으로 접근하는 것이 아니라는 것을 배웠습니다. 평소에 느껴지는 불편함에 대해 조금만 관심을 가지면 새로운 발상이 가능하게 됩니다.


7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[소통의 부재]
저는 올해 초 O그룹에서 주관하는 해외봉사를 다녀왔습니다. 인도 첸나이의 학교에 가서 건축, 교육봉사를 하고 오는 것이 우리의 임무였습니다. 그런데 일을 분배하는 과정에서 갈등이 생겼습니다. 팀장은 여자들에게는 페인트칠 등의 수월한 일만 맡겼습니다. 반면 남자 단원에게는 굴 파기, 시멘트 바닥 부수기, 벽돌 나르기 등의 육체적으로 힘든 일만 시켰습니다. 팀장의 주장은 힘이 약한 여자 단원이 오래 걸려 일을 하는 것보다 체력이 강한 남자들이 신속히 일을 끝내는 것이 더 효율적이라는 것이었습니다. 이에 몇몇 남자 단원들이 왜 원칙대로 하지 않느냐며 불만을 가지기 시작했고 남녀 집단 사이의 갈등이 조장되었습니다.
이 상태로 봉사를 진행하는 것은 불가능 해 보였습니다. 그래서 여자 중에 제일 연장자였던 제가 먼저 다 같이 모이는 자리를 만들자고 제의했습니다. 그리고 갈등을 표면화하고 서로의 감정에 대해 진솔하게 이야기하게 했습니다. 그렇게 내린 결론은 우리가 성과를 달성해 경쟁하기 위함이 아니라 봉사를 하러 온 것이므로 모두가 모든 일에 참여하는 것에 의의를 두고 원칙대로 일을 하자는 것이었습니다. 그래서 저를 포함해 두 명은 각 단원이 여러 일을 번갈아 가며 할 수 있도록 스도쿠 형식으로 계산해 일을 분배하는 역할을 맡았고 팀의 갈등은 사라졌습니다.
원칙이냐 효율성이냐의 문제보다 조직이 어떤 공통된 목표를 지향하는지를 소통을 통해 확실히 한다면 갈등이 일어날 여지가 없음을 배웠습니다. 갈등을 표면화하고 서로가 소통할 때 팀이 단합되고, 비로소 성과 달성도 가능하다는 것을 깨달았습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12769 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 