해당 직무에 지원한 이유와 직무와 관련하여 본인의 강점을 서술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"OOOOO &노르쉬핑 전시회" 평소 인바디의 영업관리직에 대해 흥미로웠고, 제가 가진 역량과 부합하다고 느껴 지원하였습니다. 특히, 인바디에서는 영업관리 직무가 무역업과 유사한 업무도 한다는 것이 큰 매력으로 다가왔습니다. 제 강점을 실무에 접목하여 ERP를 활용한 매출관리, 해외업무 등 다양한 업무를 하며 인바디와 함께 성장하고 싶습니다. 저는 OOO 서포터즈와 ‘2017 OOOO 전시회’에서의 실무경험을 통해 영업관리 업무에 필요한 강점을 키웠습니다. 먼저 꼼꼼함과 분석력입니다. ERP 시스템을 이용한 매출과 채권관리를 위해서는 꼼꼼한 분석이 필요합니다. 노르웨이 현지에서 ‘2017 OOOO 전시회’에서 일하며 분석력을 키웠습니다. 당시 제 업무는 매출과 실적을 관리하고 이를 바탕으로 영업계획을 수립하는 것이었습니다. 데이터를 기반한 판촉 전략을 수립하고 수요를 예측하며 꼼꼼함과 분석력을 키웠습니다. 둘째, 글로벌 역량입니다. 교환학생을 통해 현장에서 직접 글로벌 역량을 키웠다면, 한국에서는 OOO 서포터즈를 통해 전문적인 역량을 길렀습니다. 해외시장뉴스를 컨텐츠로 만들고, 수출입 업무와 프로세스에 대해 배웠습니다. 페이스북 코리아를 방문해 한국기업의 해외시장 진출 전략에 대해 배우며 무역업 및 전략적 마케팅에 대해 배웠습니다. 제가 가진 2가지 강점에 열정을 더해 인바디의 성공적인 미래를 그리고 싶습니다.
자신의 인생에서 가장 어려웠던 점과 이를 어떻게 극복하였는가를 서술해 주십시오. (이벤트성이 아닌 자신의 인생에서 가장 많은 시간, 많은 노력, 많은 고민을 하였던 것을 적어주십시오.) (최대 700자 입력가능)
"비전공분야라는 단점을 극복해 최초 신규고객 발굴!" 노르웨이 유학 당시, DNA 연구기업인 ‘OOOO’에서 일을 하며 어려움을 겪었습니다. 당시 제가 스카우트되었던 이유는 노르웨이인 신규고객 발굴이 가장 컸습니다. 하지만, 두 가지 문제에 직면했습니다. 먼저 경제학 전공인 저에게 생물학과 유전학은 생소했다는 것과 노르웨이에는 ‘OOOO’의 지사가 없다는 것이었습니다. 이에 굴하지 않고, 저는 자발적으로 ‘한 달 내에 정기고객 5명 이상을 발굴할 것’이라는 목표를 세우며 달성하기 위해 노력했습니다. 부족했던 생물학적 지식을 보완하기 위해 ‘Nature’사의 생물학 관련 논문을 정독했습니다. 뿐만 아니라 OOOO 기업 홈페이지와 공식 SNS의 모든 콘텐츠를 보며 사업의 동향과 전문용어를 파악했습니다. 영업에 필요한 전문지식을 보완한 뒤, 홍보부터 고객관리, 행정처리 등 모든 업무를 스스로 해야만 했습니다. 고객과 본사와의 유일한 연결고리는 저라는 책임감을 갖고 임했습니다. 첫 고객이었던 박사님께 직접 찾아가 pick up service를 제공하고 본사에 바라는 개선점을 신속·정확하게 처리해주었습니다. 그 결과, 최초로 노르웨이 정기 고객 7명을 확보하는 데 성공했습니다. 적극적으로 바우처를 보내고 책임감 있게 고객 민원을 해결해주며 마크로젠의 노르웨이 사업 확장에 기여할 수 있었습니다.
자신이 가장 성취하고 싶은 것과 어떤 인생을 살고 싶은지 서술해 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)
"인바디 해외지사에서도 인정하는 인재" 저의 성취 지향적인 성격을 잘 활용하여 항상 성취하는 삶을 살아가고 싶습니다. 특히 인바디에서의 성취로는 해외지사에서도 저의 꼼꼼한 영업관리 능력을 인정받고 싶습니다. 입사 후 빠르고 정확한 업무습득을 통해 해외 법인과 해외 대리점에게 신뢰받는 인재가 되겠습니다. 이를 위해 다음의 역량을 발전시키겠습니다. 첫째, ERP를 효율적으로 활용하여 지사 및 법인의 실적관리 및 사업계획을 수립하겠습니다. 각 지사별 현황을 날카롭게 분석하여 지사별 맞춤형 전략을 수립하겠습니다. 항상 매출 신장에 기여할 수 있는 방안은 무엇인지 고민하겠습니다. 둘째, 현실에 안주하지 않는 도전정신을 발휘하겠습니다. 평소 제가 가진 강점인 도전정신을 적극 활용하여 인바디 임직원의 신뢰를 받는 인재가 되겠습니다. 문제 상황이 있다면 적극적으로 문제를 해결하고 인바디의 발전을 위한 도전정신을 닦겠습니다. 또한, 인바디와 고객들의 동반성장을 그려나갈 수 있는 유능함을 키우겠습니다. 셋째, 글로벌 커뮤니케이션 능력을 키우겠습니다. 인바디의 더 큰 성장을 위해서는 국제적인 시야 또한 필요합니다. 해외 파트너 기업과 지사와의 협업은 물론, 신시장 개척 제안 및 해외수출 관련 업무를 해야 하기 때문입니다. 이를 위해 언어뿐만 아니라 각 나라의 트렌드와 시장동향을 분석하여 인바디가 나아갈 방향을 올바르게 제시하겠습니다. 위 세가지 역량을 키워서 저와 인바디가, 그리고 인바디의 모든 고객 및 협력사들이 함께 성장해가는 미래를 만들겠습니다. 항상 현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 설정하고 그 목표를 계속해서 성취해나가는 면모를 보여드리겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 