자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
"9년 만의 결승진출" 중앙축구동아리 회장을 하면서 교내리그에서 준우승한 것이 가장 도전적인 경험이었습니다. 중앙동아리라서 여러 과의 잘하는 학생들이 모이기도 하지만, 보통은 축구를 잘하지 못하는 학생들이 과 소모임에 들어가지 못해 가입했습니다. 저는 우승이라는 목표를 달성하기 위해 첫째, 꾸준히 연습할 수 있는 운동장과 시간을 확보했습니다. 과가 달라 정기적인 연습시간을 잡기 힘들었습니다. 수업 시작 전 아침 7시에 학군단이 운동을 주 3회로 줄이면서 빌려놓고 이용하지 않는 운동장에서 연습했습니다. 둘째, 연습과는 별개로 실전 경험이 필요하다고 생각하여 외부대회에 출전했습니다. 외부대회에 나가면서 동아리의 실력이 일취월장했고, 교내리그에서 좋은 활약을 하는 선순환 구조가 만들어졌습니다. 마지막으로 동아리원들이 패배의식을 버리도록 노력했습니다. 저는 무패우승이라는 목표를 잡음으로써 우리가 제일 강하다는 인식을 심어줬고, 매 경기 전 상대 팀이 약하다고 강조하였습니다. 그 결과 동아리원들이 경기에서 지고 있더라도 포기하지 않고 열심히 뛸 수 있었습니다. 준우승에 그쳤지만, 회장으로서 도전적으로 팀을 개선하기 위한 여러 노력을 할 수 있던 경험이었습니다.
타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
"파벌이 팀으로" 2016년 OOOOO에서 OOO 임직원 자녀 캠프 프로그램 총괄을 맡아 캠프를 운영했습니다. 이 캠프는 300여 명의 학생이 참가하는 규모가 큰 캠프였기 때문에 많은 교사가 필요했습니다. 그런데 캠프 중 교사들 간에 파벌이 형성돼 그들의 일이 아니면 배척하는 일이 잦았습니다. 일례로 캠프 프로그램 중 하나였던 수영 시간에 수영장 속에서 아이들의 안전을 챙겨야 할 교사가 필요했습니다. 그러나 교사들은 본인 일이 아니라며 아무도 자진하여 물에 들어가지 않았고 수영장을 벗어나 개인행동을 하기도 했습니다. 이에 SKT 측에서는 안전이 최우선인 캠프에서 교사들이 학생 관리에 소홀한 것 아니냐는 불만을 표시했습니다. 결국, 저는 1차 캠프 마지막 날 팀장님과 이야기해 교사가 전부 모여 자유롭게 소통할 수 있는 자리를 마련했습니다. 이 자리를 통해 캠프를 진행하면서 각자 느낀 부분들을 이야기하고 서로 이해가 필요한 부분에 대해 많은 이야기를 나눴습니다. 이러한 소통은 교사들이 한팀이라는 생각을 하게 된 계기가 됐습니다. 그 결과 2차 캠프에서는 교사들이 자진해서 물에 들어가 아이들의 안전을 챙기겠다고 하여 수영과 캠프를 사고 없이 잘 마무리했습니다.
타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
"특별한 경험에서 나온 빠른 적응력" 특별한 경험을 통해 주어진 상황에 잘 적응할 수 있는 능력을 키웠습니다. 저는 보통 대학생이 되는 20살에 축구심판이 되어 사회에 발을 내디뎠습니다. 갓 성인이 된 사람이 어떻게 심판을 보느냐는 주변 사람들의 걱정과 우려도 있었습니다. 하지만 저는 빠르게 심판업무에 적응하며 경기 속에서 발생하는 많은 갈등을 해결하는 모습으로 사람들을 놀라게 할 수 있었습니다. 대학에 진학해서는 4년여 동안 학생들을 대상으로 진행하는 교육 관련 아르바이트를 했습니다. 캠프에서 아이들을 이끌고 다니는 보조교사로 시작하여 경제, 소프트웨어 코딩 등 다양한 캠프 프로그램을 기획하고 직접 가르치는 경험까지 할 수 있었습니다. 처음으로 일해 보는 교육 분야에서 또한 적응력을 인정받아 군대를 다녀오며 공백기가 있었음에도 다시 일할 수 있었습니다. 그리고 문과생이기에 생소할 수 있는 코딩프로그램에 대해서도 열정적인 자세로 교육법에 빠르게 익히며 일일캠프 진행교사로 일할 수 있었습니다. 어떤 업무든 빠르게 익히고 적응하는 저의 경쟁력은 개정되는 법에 따라 새롭게 적응해야 하는 법무직무를 수행하는 데 도움이 될 것이라고 확신합니다.
입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
"현대위아와 함께할 미래" 학교에서 고등학생들의 진로설정에 도움을 주기 위해 주최한 전공 진로 캠프의 법과대학 사회자를 맡아 프로그램을 기획하고 진행한 경험이 있습니다. 캠프를 준비하며 기업에서 하는 교육프로그램을 찾아보던 중 주니어 기술 아카데미에 대해 알게 됐습니다. 저 또한 진로에 대한 고민이 많았기에 청소년들의 미래를 함께 만드는 현대위아의 모습에 반해 지원했습니다. 저는 진로에 대해 고민하다 좋아하는 일을 해보자며 축구심판을 자격증을 취득했습니다. 심판으로 활동하며 규칙이 사람 사이의 갈등을 조율하는 힘이 있다는 것을 깨달았습니다. 그리하여 사회에서 규칙에 해당하는 법을 공부하여 법과 관련된 직업을 갖고 싶다는 목표를 세웠습니다. 이에 법대에 진학했고 목표가 뚜렷했기 때문에 열심히 공부할 수 있었습니다. 법대를 다니며 모의재판에 참여해 판결문을 쓰면서 법이 평면적으로 적용되는 것이 아니고 구체적으로 어떻게 적용되는지에 대해 배웠습니다. 또한, 그 과정에서 교수님의 피드백을 받으면서 법에 대한 이해를 한층 높일 수 있었습니다. 법학 지식과 여러 경험을 통해 법의 힘을 직간접적으로 체험해본 경험은 직무를 이해하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 