"야무지게"를 키워드로 하여 자유롭게 기술해 주세요. (경험담, 포부, 연상되는 것, '나'의 생각, 시 등
주 전공 분야가 아닌 S/W 학습 프로그래밍에 ‘야무지게’ 도전하여 졸업논문을 완성한 경험이 있습니다. 이전의 흥미를 가지고 도전했던 여러 수업 중 비록 학점과 결과가 좋지 않은 적도 있었지만, 도전과정에서 사고의 확장과 다양성을 경험할 수 있었습니다. 이러한 이유로 ‘컴퓨터 비전’이라는 학문에 도전하고 탐구하였습니다. 논문 주제는 S/W를 활용하여 영상에서 사람의 손을 검출하는 하는 것이었습니다. 이를 적용하기 위해 컴퓨터 비전 툴을 이해하고, 관련 논문을 리서치하면서 사전 정보를 이해하고 활용하는 긴 시간이 필요하였습니다. 익숙하지 않았기 때문에 오랜 시간이 걸렸지만, 하나씩 해결하면서 배움의 성취감을 느끼고 가속이 붙었습니다. 결국 목표보다 더 좋은 성능의 S/W를 개발하였습니다. 성공이 보장되지 않는 높은 목표의 도전은 실패하더라도 다음 성공을 위한 밑거름이 될 수 있어 값집니다. 성공할 때에는 누구보다 성취의 기쁨을 알기 때문에 높은 목표에 도전을 지속하려 합니다.
"독하게(Strong)"
예민한 성격과 무언가를 쉽게 떨쳐내지 못하는 성격에 스스로 독(毒)을 만들었습니다. 한 번은 극심한 스트레스로 인하여 ‘포도막염’이라는 결막염을 3주 동안 앓은 적이 있습니다. 극한 스트레스로 인하여 독(毒)이 생겼고, 만성적으로 발생하는 질환이 되어버렸습니다. 결막염을 앓을 때에는 선명하지 않은 세상을 본다는 것 때문에 정신적으로도 힘든 시간을 보냈습니다. 스트레스를 일상과 분리하고 충분한 휴식을 하면서 점차 시력도 회복되고 염증도 치료되었습니다. 이 경험으로 스트레스를 유연하게 대처하는 방법에 대해 고민을 많이 하였습니다. 즉, 한 템포 쉬면서 여유롭게 생각하고 다시 집중을 하는 노하우가 생겼습니다. 살아가게 되면서 스트레스가 없을 수는 없습니다. 오히려 적당한 스트레스와 긴장을 통해서 개인의 발전을 이끌어낼 수 있습니다. 하지만 건강보다 우선인 가치는 없기에 이러한 스트레스의 날(刃)을 나를 향하지 않고 발전의 날(刃)로 향할 수 있게 해야겠습니다.
"끈기있게(Steady)"
"작은 끈기의 연속" 주변에서는 우리에게 인내하고 끈기 있는 삶을 바란다. 무조건 버티고 이겨내라고 하지만 그 끝이 언제까지인지는 알려주지 않는다. 끝을 모르는 인내에 결국 우리는 브레이크를 밟는다. 그리고 자책하는 행동을 반복하지만 그럴 필요는 없다. 우리의 삶은 작은 끈기 속에 성장했고, 작은 끈기의 연속으로 이루어진다. 학창 시절, 오래달리기 중에 숨이 턱까지 차올라 포기를 생각하지만 눈앞에 보이는 목표를 생각하며, 다시 끈기를 가지고 뛰어간다. 이렇듯 눈에 보이는 목표는 끈기의 길이를 결정하고, 지속하게 해준다. 나에게 마음을 움직이는 강력한 끈기의 원천은 눈앞에 보이는 목표였다. 작지만 하나의 성과물을 만들고, 그 관성으로 다른 목표를 가지고, 또 다른 성과를 만든다. 이렇게 작은 끈기의 끈을 연결한 끈기의 집합은 나를 책임감과 인내심을 가진 선명한 사람으로 만들어 주었다. 이제 ‘한화케미칼’이라는 새로운 목표는 나의 작은 끈기를 지속시켜줄 수 있는 힘이다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 