JINAIR에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대해 서술해 주십시오.(1000)
"진에어와 함께 도전하겠습니다"

진에어에 지원하게 된 이유는 회사의 끊임없는 도전에 발맞춰 걸을 수 있기 때문입니다.
올해 1월, 진에어는 국내 LCC 최초로 인천~조호르바루 노선에 신규 취항하며 국내외 고객의 항공 여행 선택권을 넓혔습니다. 또한, 중대형 항공기를 보유한 이점을 활용한 중장거리 단독 노선 개선으로 LCC 경쟁사보다 한발 앞서 새로운 항공 수요 창출에 앞장서고 있습니다. 이처럼 스마트하고 실용적인 항공사가 되기 위해 끝없이 도전하는 진에어에 매력을 느꼈고, 저의 진취적인 성향을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이라고 생각해 지원하게 되었습니다. 두 번의 현장실습 간 부딪힌 문제를 해결하기 위해 매 순간 도전하였습니다. 중간에 어려움이 닥쳐도 끝까지 도전하며 문제를 해결했을 때, 도전은 저를 한 단계 더 발전시켰습니다. 경험으로 길러진 근성과 도전정신으로, 진에어가 대한민국 LCC 업계 정상에 서는 그 날까지 함께 도전하여 발전하겠습니다.

"신뢰받는 진에어를 향해"

국토교통부에 따르면 진에어는 2017년 1분기, 2분기 모두에서 가장 높은 지연율을 보이고 있습니다. 항공정비사로서 지연율 개선하여 불명예를 씻고, 고객에게 신뢰받는 진에어를 만들기 위해 다음과 같이 계획하고 실천하겠습니다.
3년 내에는, 팀원들이 믿고 일을 맡길 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 회사에서 제공하는 교육과 기술을 완벽하게 습득하여 전문성을 갖추겠습니다. 이 지식과 기술을 바탕으로, 정비 작업 간 빠르고 정확한 문제 해결로 지연율을 낮추는 데 기여하여 고객에게 믿음을 주는 항공사로 만들겠습니다.
10년 내에는, 쌓아온 노하우에 기반을 둔 노련한 엔지니어가 되겠습니다. 기존의 기종을 비롯하여 새로 추가되는 기종들도 빠르게 이해하고 분석하여 팀원들에게 효율적인 정비 방법을 제시할 수 있는 사람이 되겠습니다.
매 순간 머릿속에 3년 후, 10년 후의 모습을 그리며 더 큰 인재가 될 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
귀하의 생활신조 및 성격의 장단점에 대해 기술해 주십시오.(600)
"뱉은 말에 책임을 지는 사람"

책임감이 강해 약속한 일은 반드시 지키기 위해 끈질기게 노력합니다.
설계 프로젝트 진행 중 실습 기관이 매칭되어, 실습과 설계 작업을 병행해야 하는 상황에 처했었습니다. 육체적으로 힘겨운 상황이었지만 제 신념은 어떤 일도 포기하게 두지 않았습니다. 퇴근 후, 잠을 줄여가며 하루 네 시간씩 설계를 이어나갔으며, 그 결과 정해진 기간보다도 빠르게 도면을 완성해냈습니다.
부족한 정비로 인한 항공기 사고는 여느 교통수단보다 커다란 인명피해를 초래할 수 있습니다. 그러므로 항공정비사는 더 큰 책임을 느끼고 매 순간 정비에 충실히 임해야 한다고 생각합니다. 책임감이 강한 엔지니어로서 '안전하고 신뢰가 가는 항공사' 진에어에 걸맞는 인재가 되겠습니다.

"과유불급"

쉽게 미련을 버리지 못하는 편입니다.
조금만 더 하면 보다 나은 성과를 낼 것이라는 생각에 스스로를 압박하며 몸을 혹사시키는 경우가 있습니다. 완벽한 성과창출도 중요하지만 때로는 동료를 믿고 의지하는 자세 또한 필요하다고 생각합니다. 문제에 봉착 시 주변의 조언을 적극적으로 활용하여 과제를 수행하도록 노력하고 있습니다.
귀하가 일 또는 직장생활에 있어서 최우선적으로 추구하는 가치는 무엇이며, 그러한 이유나 계기는 무엇인지 서술해 주십시오.
"협업을 통한 성과 창출"

직장생활에 있어 최우선 가치는 '협업'이며, 설계 프로젝트 진행 간 협업을 통한 시너지 효과를 낸 경험이 있습니다.
'OOOO 코리아'의 주유기 안전장치 리모델링 작업을 진행했습니다. 외형 디자인 설계와 내부 구조 설계로 인원이 나뉘어 진행되었고, 저는 내부 구조 설계를 맡았습니다. 기존 도면분석을 통해 내부 구조가 필요 이상으로 복잡한 것을 발견하고 구조의 단순화를 위해 새로운 부품을 구상해냈습니다. 단 하나의 새로운 부품 삽입을 통해 제품 제작에 필요한 구성품의 개수를 줄일 수 있었습니다. 이후 외형 디자인 설계팀과 만나 각자 구상한 아이디어에 대한 객관적인 평가를 통해 더 완성도 높은 제품을 만들어갔습니다. 내외부의 설계를 나누어 진행하고, 상호 간의 피드백을 통한 수정을 반복한 결과 정해진 기간 내, 보다 완벽한 주유기 안전장치를 탄생시킬 수 있었습니다.
회사는 혼자 일하는 곳이 아닙니다. 여러 사람이 모여 함께 일하는 만큼 서로 소통하고, 적절한 업무 분장으로 시너지 효과를 낸다면 위 경험과 같이 더 빠르게 목적 도달이 가능하다고 생각합니다. 소통하는 팀원으로서, 다양한 시너지를 창출하는 팀원이 되겠습니다.
귀하가 항공정비 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 경험과 강점을 바탕으로 구체적으로 서술해 주십시오.(600)
"경험을 업무에 녹여내겠습니다"

환경챔버에서 다양한 시험체를 정비한 경험을 기반으로 항공정비에서도 성공적인 업무 수행이 가능합니다.
OOOOOOOOO의 실대형 환경챔버에서 근무하며 예니카프 전동차 시험을 진행했습니다. 시험 진행 도중 열차 에어컨 제어에서 Fault가 발생하여 시험이 중단되었고 스스로 이 문제를 해결하고자 했습니다. 퇴근 후 전공서적에서 에어컨의 기초 원리부터 접근하며 원인 분석을 시도했고, Fault의 근본적 원인이 온도에 있다고 생각했습니다. 제 가정을 증명해보기 위해 다음날 에어컨 부근 다양한 위치에 Thermocouple을 설치하며 현상 파악 결과 시험체의 외기 온도가 너무 높아 보호 동작으로 인한 Fault가 발생했다는 결론에 도달했습니다. 에어컨 문제 해결을 위해 에어컨에 직접적으로 가해지는 뜨거운 공기를 막아주는 덕트 제작을 건의했고, 덕트 설치 결과 Fault 없이 정상적으로 시험을 재개할 수 있었습니다. 전동차 정비 간 길러온 문제해결능력으로, 진에어 항공기의 정비에 있어서도 효율적인 방법을 제시하고 해결할 줄 아는 항공정비사가 되겠습니다.
경력기술서 (경력 지원자만 작성) / 항공정비 관련 교육 이수 내역 또는 자격취득 진행현황 (신입 지원자만 작성)(1000)
학교 수업을 들으며 이론을 학습하고, 현장 경험을 통해 실무에 이론을 적용하는 기회를 가지며 진에어 항공정비직에 필요한 역량을 길러왔습니다.

"항공정비사가 되기 위한 준비"

첫째, 졸업에 필요한 전공학점을 초과하면서까지 지식을 쌓기 위해 많은 과목을 수강하며 전공 공부에 힘썼습니다. 기본 역학을 비롯한 요소설계, 진동학, 유공압시스템, 기구학 등을 수강하며 정비 분야의 기초가 되는 공학지식을 쌓아왔습니다. 이론 공부에 그치지 않고, 메카트로닉스 실험1, 2, 3을 차례로 이수하며 기계공학에 사용되는 전반적인 장비 사용 능력을 길렀습니다.

둘째, 현장 최전선에서 대형 장비들을 경험했습니다. 실대형 환경챔버에서 전동차 시험평가 진행 간, 작은 센서 제작부터 전동차에 설치하기까지 현장 엔지니어들과 함께 땀 흘리며 현장직에 대한 적응력을 길렀습니다. 또한, 전동차 일부를 분해하고 다시 결합하는 작업을 수행하며 대형 장비의 내부 구조와 동작 원리에 대해 이해할 수 있었습니다.

셋째, 설계 프로젝트를 진행하며 도면 해석 능력과 기계요소에 대한 이해도를 키워왔습니다. 먼저, '캡스톤 디자인' 수업에서 주어진 권상하중과 추력에 알맞은 수동윈치를 설계하였습니다. 이 과목을 수강하며 기계요소의 설계 원리와 실제 적용법을 익힐 수 있었습니다. 더불어 초기 과정에서 발생한 작은 실수가 전체 기계설계에 큰 영향을 미친다는 교훈을 얻었습니다. 다음으로, '하이테크 코리아'의 주유기 안전장치 설계 프로젝트를 진행했습니다. 이 프로젝트에서는 새로운 부품 개발을 통해 원가절감이라는 성과를 냈으며, 도면을 분석하여 효율적으로 바꾸어가는 방법을 습득했습니다.

비록 '항공'이라는 수식어는 붙어있지 않지만, 정비직에 필요한 역량을 기르기 위한 노력을 쉬지 않았으며, 진에어에 입사하여 배우는 일을 빠르게 습득하여 실무에 적용할 줄 아는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 