해당 직무에 지원하게 된 동기와 입사 후 계획을 기술해 주십시오.
"공익을 위해 일하고 싶습니다" 저는 법에 관심이 있었고 법조인이 되는 것이 꿈이었습니다. 법조인이 되어 어려운 사람들, 힘없는 약자 편에 서서 그들을 보호하고 공익을 대변하는 법조인이 되고 싶어 법학과에 진학하고자 했지만 법학과가 없어지는 바람에 경제학과에 입학하게 됐습니다. 경제학과에서 경제에 대해 배우고 견문을 넓혀가다 보니 로스쿨이 아니면 법조인이 되기 힘든 길보다는 예금보험공사에 들어와 예금자보호제도 및 공적자금 관리 업무를 통해 국민을 위한 금융을 실천하는 길을 통해서도 공공의 이익 편에 서서 일 할 수 있겠다고 생각했습니다. 특히 회수조사는 경제와 법학적 지식을 두루 갖춘 인재가 필요한 분야이고 부실 조사, 자금 회수 및 추심, 책임자 추궁 등의 예금자 보호를 위한 토대업무를 하는 분야입니다. 저는 학교에서는 경제를 배우고, 평소 관심 있던 법학 분야는 혼자 공부하며 경제학과 법학의 지식을 두루 갖춘 인재가 되기 위해 노력해왔습니다. 이렇게 쌓아온 역량과 지식을 바탕으로 예금자 보호라는 공익적 목표를 달성하고 건강한 금융환경을 만들기 위해 예금보험공사 회수조사 분야에 지원했습니다. 만약 예금보험공사에 입사하게 된다면 우선 회수조사의 다양한 업무에 관심을 갖고 적극적으로 일에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이렇게 기초를 쌓아 제가 전문가가 되기 위한 업무 분야를 정하고 그 업무를 수행하는 데 필요한 경험과 지식을 쌓겠습니다. 그 분야에서 전문가이신 선배님을 보고 배우며 퇴근 후에도 관련 경영, 경제, 법 과목을 공부하며 역량 강화에 힘쓰는 사원이 되겠습니다.
삶에서 겪었던 심각하고 어려운 문제에 대하여 간략하게 설명하고, 그 문제를 창의적인 생각과 상상력을 통해 해결한 사례를 기술해 주십시오.
"스마트폰 가격 혁신 도전!" 통신사에서 일했을 때 가격정책이 대체 무엇이길래 스마트폰 가격이 이렇게 널뛰는 것일까 궁금했습니다. 또한 휴대폰을 바꾸며 스마트폰의 고무줄 가격에 의문이 들었습니다. 그래서 이런 불합리함을 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 창업 초기, 첫 번째로 기획했던 중개 방법이 적합하지 못해 원점으로 회귀했고 더불어 재정 문제까지 겹쳐 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다. 그래서 친구들과 가격이 왜 이런지 본질부터 생각해봤습니다. '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해봐야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 그래서 이런 비대칭을 타개할 방법은 스마트폰을 구매하려는 고객과 판매하려는 판매자 모두가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다. 그래서 고객이 기종과 가격대를 정하면 판매자가 입찰하는 '역경매'를 해결 방법이라 생각했고 이를 중심으로 사업을 다시 진행시킬 수 있었습니다. 저는 이 과정에서 문제의 본질 파악이 문제 해결 과정의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느꼈습니다. 이 역경매란 방법도 문제의 본질을 파악하고 난 뒤 자유로운 회의와 협력의 결과물로써 생각해 낼 수 있었고 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제 또한 해소할 수 있었기 때문입니다.
개인의 이익 또는 편리함보다 자신이 속했던 단체, 모임 등의 이익을 우선시 함으로써 과제의 성공, 효과적인 협업, 또는 문제해결에 기여하였던 사례가 있다면 기술해 주십시오.
"안정적이고 빠른 유통 업무 수행 노력" 이동통신사에서 재고와 유통 담당자로 일했을 때 일입니다. 재고를 유통해 지점 관할의 대리점에 단말기를 이관해주는 과정에서 이관신청서 양식에 보낼 대리점명, 단말기 종류와 수, 해당 단말기의 일련번호를 수기로 작성해서 한 장은 단말기와 함께 보내고 한 장은 지점에서 보관해야 했습니다. 당시 이런 단말기 이관신청서 작성과정은 수기로 작성하고 또 전산으로 바코드를 찍어 이관해야 했기 때문에 일을 두 번 하는 것과 마찬가지였고, 정신없이 바쁜 날에는 이관신청서 작성 때문에 단말기 유통이 지연되기도 했습니다. 때문에 바코드만 찍어서 단말기 유통을 하면 시간이 절약돼서 매우 편했지만, 만약 재고에 문제가 생기면 이관신청서를 통해 어떤 단말기 몇 대가 어디로 보내졌는지 파악할 수가 없으므로 저에게도 LG유플러스에도 위험이 따르는 일이었습니다. 그래서 저는 이관신청서와 빠른 유통 두 마리 토끼를 잡기 위해 저는 우선 어떤 대리점의 단말기 유통이 더 급한지 순위를 정해서 급한 곳부터 유통하려 노력했고, 이관신청서는 최대한 간결하게 작성하도록 노력했습니다. 그 결과 신속한 유통, 이관신청서 작성의 균형을 유지하며 단말기 유통에 차질 없이 제 소임을 다할 수 있었습니다. 또한 재고에 문제가 생기면 이관신청서 검토를 통해 그 문제점을 파악하고 해결할 수 있었고, 저의 후임으로 온 후임자에게도 이관신청서 작성의 중요성을 알려주며 신청서와 바코드 작업 두 가지를 꼭 하도록 인수인계를 마쳤습니다.
자신이 속했던 단체, 모임 등에서 자신과 의견이나 생각이 다른 구성원을 효과적으로 설득하거나 합의를 이끌어낸 경험이 있다면 기술해 주십시오.
"주관이 뚜렷한 사람 설득시키기" 학부 시절 복수전공 수업 조별 과제를 자신의 주관이 매우 뚜렷한 A 라는 학우와 같이하게 됐었습니다. 업무 분담은 각자 자료를 모아 취합해 제가 PPT를 만들고 A 학우가 발표를 맡기로 했습니다. 약속한 날에 PPT 작성을 위해 각자 조사한 자료를 요청했지만, A 학우만큼은 자료를 넘겨주지 않아 이유를 물어보니 남이 만든 보고서나 PPT는 자기 성에 안 차서 그냥 본인이 보고서, PPT 만들고 발표까지 하겠다는 이유였습니다. 저는 조별과제인 만큼 성에 안 차도 조원 모두가 협력해서 하자고 대화를 여러 번 시도했지만, 거부당했습니다. 그렇지만 저는 대화의 끈을 놓지 않았고 제가 다른 조원들로부터 넘겨받은 자료를 취합해 A 학우에게 보내서 조원들의 노력과 노고를 보여주었습니다. 그렇게 한 다음 모든 조원이 만나서 이야기를 해보자고 제안했고 A 학우를 포함한 다른 조원들도 동의해 모임을 갖기로 했습니다. 모임에 참여하기 전에 저는 우선 가지고 있는 자료로 PPT 초안을 만들었고 약속한 조별 모임 때 A 학우를 포함한 모든 조원에게 보여주었습니다. 타 조원들의 자료 조사 노력, 저의 PPT 초안 작성 노력을 보고 그제서야 A 학우도 자기 생각보다 나쁘지 않다며 조원들과 힘을 합쳐 다시 발표를 준비하겠다는 답을 얻어냈습니다. 모임을 통해 PPT 초안의 고쳐야 할 점, 특히 A 학우가 고치고 싶은 점을 수용해 PPT를 수정한 결과 모두가 만족할 수 있을 결과물을 만들어내 발표를 무사히 마쳤던 기억이 있습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2017 상반기 신입 예금보험공사

 