성장과정
어렸을 적부터 담임선생님한테 진국 같다는 표현을 해준 적 있습니다. 그 표현을 마음속에 간직하며 성장해왔습니다. 고등학교 때 정보전자과에 진학하여 전자회로 분야에 관심이 많아 로보키트를 다루는 동아리에 가입하여 전자부품산업 첨단기술과 창업동아리 캠프에 참여해 입상했습니다. 졸업 후에는 집에서 발생하는 고장을 직접 해결하려는 습관이 생겼습니다.

대학에 진학하여 전기공학과를 다녔고 회로, 제어, 기구 설계를 배우며 실무적인 접근을 전기기사를 취득하여 이론적인 접근을 이루었습니다. 졸업 후에는 품질 교육을 들으면서 데이터 통계 처리 및 분석을 배웠습니다. 그다음에는 4차 산업 전문가 양성훈련에 참여하여 3D프린팅에 대해 배우며 수료했습니다.
성격의 장단점
저는 책임감이 장점입니다. 초등학교 때 검도를 3년간 배워 인성 및 책임감을 수양하여 3살 버릇 80까지 간다는 속담처럼 잊지 않고 간직하고 있습니다. 고등학교 졸업식 날에 책임감이 강하며 모든 일에 솔선수범하여 타 학생의 모범이 되어 표창장을 받았고 IPP장기현장 실습을 마무리하고 실습기관의 평가결과 우수하여 표창장을 받았습니다. 이 밖에 자원봉사자, 해외봉사, 교육을 열심히 참여하여 수료했습니다.

하지만 귀가 얇다는 단점이 있습니다. 전자공학과로 입학했지만 형의 권유로 전기공학과로 전과했습니다. 판단에 대한 책임감은 나에게 있고 올바른 판단을 위한 역량과 지식을 쌓는다면 남의 말에 기울인다는 장점이 될 수 있습니다. 안전관리는 주위의 말을 기울여야 합니다. 단점을 보완하여 직무전문가로서 성장하겠습니다.
직무능력 및 수상내역
1. 회로설계부터 제어, 기구설계의 경험으로 설계의 다양성(ORCAD, PLC, AUTOCAD, SOLIDWORKS)
고등학교 때 회로와 시퀀스 설계를 배우고 기기의 시스템을 파악할 수 있었습니다. 이를 통해서 전자제품의 간단한 고장은 직접 해결했습니다. 전기공학과로 진학하고 나서 PLC, CAD와 기초지식으로 안전하고 효율적인 제어할 수 있었습니다.

2. 생산품질관리 교육으로 데이터통계처리 능력 향상(MINITAB, EXCEL)
졸업 후 데이터 통계의 중요성으로 교육을 신청하였습니다. 4개월 동안의 교육은 데이터 통계하는 여러 기법과 분석하는 기본 능력을 갖추게 되었습니다. 데이터는 유지 보수하는 중요한 판단자료일 것입니다.
지원동기 및 포부
지원 동기는 안정성입니다. 이유는 집안 환경에 있습니다. 부모님께서는 어린 시절에 자영업을 하시고 삼촌은 비닐하우스 농사를 하시고 계십니다. 두 일은 월 매출액이 일정하지 않았습니다. 특히 농사일 경우 주변의 환경에 민감하여 제대로 관리가 안 될 경우에는 타격이 큽니다. 결혼하고 자식을 낳으면 불규칙한 임금으로는 생활하기가 어렵습니다. 미래를 생각해봤을 때 안정적인 기업에서 경력을 쌓으며 저의 가치를 인정받으며 사는 것이 가장 행복할 것 같다는 생각이 들었습니다.
입사 후에는 품질을 위한 동작의 안정성과 정밀도를 개선하고 효율적인 제품을 만드는 기술력을 확보하여 더 많은 사람들에게 크레신의 브랜드네임을 전파하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#


핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 