지원동기 및 포부
IBK캐피탈은 IBK기업은행의 뜻을 이어 그 사명을 다 하고 있습니다. 비록 2금융권이라는 부정적인 인식이 존재하고 있지만, 기업은행이 하지 못하는 일들을 할 수 있다고 생각합니다. 캐피탈 회사에 다닌다고 하면, 일반적으로 인식이 좋지만은 않습니다. 저는 친절한 고객 응대와 서비스로 이러한 인식을 바꿔보고 싶습니다. 많은 사람들의 그릇된 선입견을 제 고객 서비스를 통해 점차 발전시켜 나갈수 있다고 생각합니다. 소통, 기여, 상호보완이라는 기업의 경영이념을 바탕으로 중소기업 및 대기업에까지 자금을 지원하고 산업의 윤활유 역할을 하며, IBK캐피탈 당사의 발전도 이루어 나가는 선순환구조의 경영 패러다임은 굉장히 훌륭하다고 생각합니다. 제가 입사하고자 하는 가장 근본적인 이유가 이것이며, 제가 함께 발전하고자 하는 이유도 이런 이유입니다. 선순환구조 속에서 제 최선을 다하여 더욱 원활하고, 긍정적이며, 신속하게 변하는 사회에 대응할 수 있도록 최선을 다 하는 인재가 되겠습니다.
성장과정
저는 항상 웃음을 잃지 않고 살아왔습니다. 여러 공업 단지를 돌아다니며 아르바이트를 할 때에도, 때론 집안 내 문제로 인해 힘든 시기를 겪을 때에도 웃음을 잃지 않았습니다. 웃으면 복이 온다는 말을 믿고 있기 때문입니다. 복이와서 웃는 것이 아닙니다. 웃기 때문에 복이 오는 것입니다. 실제로 이런 긍정적인 마인드는 여러 면에서 큰 도움이 되었습니다. 먼저, 어떤 힘든 상황이나 스트레스도 이겨낼 수 있는 힘이 되었고, 본인의 역경을 이겨내는데 나아가 타인들의 힘든 일들을 들어주거나 이해해주는데에도 도움이 되었기 때문입니다. 많은 고객을 상대하는 IBK캐피탈에서도 이런 긍정적인 마인드로 업무에 임하며 본인과 고객, 회사 모두에 긍정적인 에너지를 불어 넣는 신입사원이 되겠습니다. 친구에게 돈을 빌려주었다가 받지 못한 경험이 있습니다. 그래서 어느 누구와도 신뢰가 가장 중요하다고 생각합니다. 특히, 금융권에서 이런 신뢰는 업무의 일부분이기도 하지만, 신뢰를 잃지 않기 위한 캐피탈사의 노력도 중요하다고 생각합니다. 고객이 원하는 타이밍에 적절하게 자금을 공급하고, 기업이 잘 운영될 수 있도록 실수가 없어야 할 것입니다.
업무 발전을 위해 필요한 점과 자신이 갖춘 점
가장 기초적으로 금융권 업무에 임하기 위해서는 밝은 인상과 친절한 태도가 기본이 되어야 한다고 생각합니다. 직접적으로 고객을 마주하고, 말씀을 나누며 고객을 상대해야 하기 때문입니다. 전날에 먹은 술 냄새가 난다거나, 화가 난다고 화를 표출하는 등의 행위는 충성 고객도 잃게 만드는 지름길이 될 것입니다. 사실 금융업에 대해 아는 지식이 전무합니다. 금융업에 종사하기 위해서는 금융과 경제 제반에 대해 풍부한 지식이 있어야 할 것인데, 저는 이 부분이 부족합니다. 많은 사람들이 금융 관련 지식을 습득하고, 자격증을 갖춰왔지만 저는 이러한 점이 부족합니다. 그렇기에 입사 후 제가 더욱 부단히 노력해야 할 부분입니다. 퇴근 후에도 다만 1,2시간이라도 더 공부하고, 주말에도 도서관에 다니며 업무에 도움이 될 수 있는 공부를 꾸준히 하겠습니다. 시작은 미비할지라도 끝은 창대하리라. 유명한 명언을 제 습관으로 만들어 업무에 잘 적응하고 부족함이 없도록 만들겠습니다.
취미 혹은 특기
일본어에 능통합니다. 일본 여행을 혼자서도 잘 다닐수 있고 일본 서적이나 TV프로그램 등을 볼 수 있습니다. 어려서부터 만화를 즐겨보다 보니 일본 만화에 관심을 갖게 되었고, 일본어에도 재미를 가졌기 때문입니다. 현재는 일본 추리소설을 월 1권정도 독서하고 있습니다. 향후 IBK캐피탈이 일본으로 진출을 한다거나, 일본 유수의 기업들이 한국에 진출하며 IBK캐피탈의 자금을 빌리는 등 유관한 업무가 있을 때, 제 특기는 분명 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 통역, 혹은 문서 번역 여러 분야에서 외국어 능력이 발휘할 것입니다. 비록, 업무와 관련된 분야의 전문 용어들은 바로 사용하진 못하겠지만, 그것도 공부하고 노력한다면 충분히 잘 수행할 수 있을 것이고, 업무에 도움이 될 것입니다. 이를 통해 남들과는 차별화 된 행원이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 