개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
"강력한 힘, 동기 부여" 제 자신을 움직이게 하는 것은 동기부여입니다. 조직 속에서 공동의 목표를 위해 동료들과 함께 뛸 때 스스로에게 동기부여가 됐고, 이를 통해 자동차 부품 공장에서 인턴 근무 중 작업 환경을 개선했던 경험이 있습니다. 완성된 제품을 전수 검사하기 위해 생산품을 검사대로 옮겨야 했지만, 공장 여기저기 흩어져 있는 카트를 찾는 데에 시간을 낭비하는 경우가 많았습니다. 이로 인해 생산량 대비 검사품 양이 현저히 낮았고, 검사를 다음 날로 미뤄야 하는 일이 자주 발생했습니다. 이에 보고서를 통해 문제 규명, 개선방안 작성 및 개선 후 업무 효율 향상을 수치화하여 반장님께 개선 의지를 내비쳤습니다. 그 결과, 미검사율 30% 감소라는 이상적인 수치를 얻을 수 있었습니다. 적극적인 태도와 도전정신이 있었기에 극복할 수 있었고, 동기부여라는 채찍질이 있었기에 좋은 결과를 얻었다고 생각합니다. KCC에 입사 후 많은 난관이 있을 것이고, 많은 실패가 기다리고 있을 것입니다. 하지만 제 자신에게 동기부여라는 채찍질을 통해 문제를 극복해 나가며 KCC의 효율적인 건축산업 자재 양산에 이바지하겠습니다.
KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
"첫 직장은 내 인생의 밑천" 최고의 엔지니어가 되고 싶은 꿈을 이루기 위해 최고의 기업에 입사하는 것을 목표로 잡았고, 지난 50여 년간 차별화된 기술개발로 대한민국 건축 산업 문화를 선도해온 KCC에 관심을 갖게 되었습니다. KCC의 공무 엔지니어로서 끊임없이 변화하는 친환경 산업에 맞춘 대안을 현장에 적용하는 인재가 되기 위해 지원을 결심하였습니다. "변화에 대응하는 엔지니어" 좋은 제품과 기술이 개발되어도 현장에 적용하고 관리할 인재가 없다면 무용지물이라고 생각합니다. 끊임없는 기술변화에 맞춘 대안을 현장에 적용하는 공무 엔지니어가 되기 위해 다음의 중·장기 목표가 있습니다. 입사 5년 후 멀티 엔지니어가 되는 것입니다. 여러 직무의 사람들과 융화되고 현장 이외의 공간에서 발생하는 문제에 대한 해결능력을 탑재하여 멀티 엔지니어로서의 바탕을 쌓겠습니다. 10년 후 공무 엔지니어 전문가가 되는 것입니다. 단기적으로 신입사원 교육, 선배들의 가르침을 통해 현장 process의 기초적인 지식을 함양하겠습니다. 장기적으로 실무 경험과 유연한 대처를 바탕으로 안정적인 생산 공정 관리를 수행하겠습니다.
지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
"경험을 통해 얻은 생산 현장의 매력" 자동차 부품 생산 공장 인턴을 통해 경험했던 공무 직무는 좋은 설계와 도면을 실제 제품으로 구현하기 위해 현장을 관리하는 제품 현실화의 중추였고, 제품 생산에 대한 보람과 자부심을 느낄 수 있는 직무라고 생각해 지원을 결심했습니다. 저는 공무 엔지니어 직무를 수행하기 위한 역량들을 탑재하였습니다. 첫째, 생산 공정을 전체적으로 이해하고 관리할 수 있는 역량 기계공작법, 자동제어 수강을 통해 자동화 공정 이해를 위한 기본적인 이론을 쌓았습니다. 이것은 공무 엔지니어의 올바른 현장 근무로 이어질 것이고, KCC의 최적의 생산 공정 유지에 바탕이 될 것입니다. 둘째, 철저한 시간 관리를 수행할 수 있는 역량 인턴 근무를 통해 현장에서의 시간 관리 및 엄수의 중요성을 배웠습니다. 이 경험을 잊지 않고, KCC의 공무 엔지니어로서 체계적인 시간 관리를 수행하여 정확한 납기일에 생산품을 출하하는 데에 이바지하겠습니다. 더 나아가 KCC 고객과의 신뢰관계를 생각하는 공무 엔지니어로 성장하겠습니다. 위의 역량을 바탕으로, KCC의 제조경쟁력 향상과 안정적인 생산 공정에 보탬이 되겠습니다.
KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
"도전 : 삶을 개척해나가는 문" 교환학생으로 최종선발 되었지만, 현지에서 사고가 발생하여 무산되어버렸습니다. 저는 주저하지 않고 외국과 비슷한 환경을 주변에서 찾으려 노력했습니다. 영어 공부와 기숙사 관련 활동에 적극적으로 임하며 노력 끝에 교내 International house에 입주하였습니다. 하지만 언어의 장벽으로 인해 쉽게 다가가지 못했고 어색한 분위기가 생각보다 오래갔습니다. 이를 극복하기 위해, 저는 여러 나라 친구들과 함께 대전 국제 소셜 파티에 참여해 비어퐁, 플립컵 등 외국 게임을 즐기며 그들에게 친근하게 다가갔고, 다양한 스포츠 운동을 즐기며 언어의 장벽을 극복해 나갔습니다. 또한, 그들에게 한국 음식과 소주를 소개하며 소통하고자 했고, 그 결과 외국 친구들이 먼저 저를 찾아주었고 그들과 좋은 추억을 쌓을 수 있었습니다. 새로운 환경에 도전하며 상황을 극복해 나갔기에 좋은 결과를 얻었다고 생각합니다. 도전은 미래를 위한 현재의 결정이라고 생각합니다. 저의 도전정신을 최대한 활용하여 문제를 극복해 나가며 KCC의 새로운 도전에 함께하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 