삼성전자 취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈 기술하세요[1000]
"반도체 공정의 최전선: 설비엔지니어" 저는 드론을 주제로 캡스톤 디자인 프로젝트를 진행했습니다. 방범이라는 목적에 맞게 직접 부품들을 선택, 조립했고 프로그래밍을 통해 드론을 제작했습니다. 프로젝트를 위해 팀원들과 함께 목표를 위해 노력하며 보람을 느꼈고, 흘린 땀방울만큼 결실을 맺는다는 것을 깨달았습니다. 이를 통해 현장에서 직접 생산 안정화와 수율 향상을 위해 노력하는 엔지니어를 꿈꿔왔습니다. 따라서 장비들을 관리하고 공정 중에 발생하는 issue를 해결하여 양산이 원활하게 이뤄지도록 하는 설비엔지니어는 제가 염원하던 직무입니다. 전자공학도로서 102학점의 전공을 이수하며 반도체, 임베디드 등 다양한 분야의 이론을 학습했으며, 반도체 공정 및 실무에 대한 이해를 돕기 위해 반도체 종합 과정 강의를 수강하여 직무 이해도가 높은 엔지니어가 되기 위해 노력하고 있습니다. "Lithography 공정 전문가" 올해 삼성전자는 8nm, 6nm 공정을 시스템LSI 로드맵에 추가하며, 2018년부터 EUV 장비를 활용할 것이라고 밝혔습니다. 반도체 산업은 EUV lithography 공정을 통해, 다시 한번 미세공정의 한계를 돌파할 것입니다. 저는 삼성전자에 입사 후 기존의 ArF-I 장비의 전문가가 되기 위해 노력할 것이며, EUV 장비 Set-up과 동시에 공정 원활화가 가능하도록 준비된 엔지니어가 될 것입니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) [1500]
"주어진 위치에서 성실하게 책임을 다하는" OOOO경찰청에서 근무하던 중 술에 취한 민원인이 소란을 일으킨 적이 있습니다. 보통 대원들은 당직 직원을 배려한다는 명목상 혼자 상황을 해결하려 하지만, 저는 민원인의 상태를 확인한 후 매뉴얼에 따라 직원을 빠르게 호출했습니다. 그런데도 난동은 계속되었고, 끝내는 손목을 긋는 자해를 했습니다. 다행히 때마침 도착한 당직 직원과 함께 이를 제압했고, 인명피해 없이 상황을 해결할 수 있었습니다. 당시 책임자였던 제가 실수했다면 한 사람의 생명이 위태로울 수도 있었지만 저는 책임감을 가지고 침착하게 행동하여 그의 생명을 지켜냈습니다. 이를 통해 주어진 위치에서 성실하고 신속하게 대처하면 어떤 문제도 해결할 수 있음을 배웠습니다. "요행을 바라지 않는 정직한 엔지니어" 마이크로프로세서설계 강의를 수강하며 어셈블리어를 통해 전자시계를 구현하는 프로젝트를 진행했습니다. 7개의 전공을 수강하며 혼자만의 힘으로 프로젝트를 완성하기가 쉽지 않았습니다. 주변 학우들은 선배들의 자료를 베끼는 등의 행위를 했지만, 저는 양심을 지키며 묵묵히 프로젝트를 진행해 나갔습니다. 그 결과 6~7쪽이면 충분할 코딩이 23쪽이나 되어 좋은 학점을 받진 못했지만, 맡은 바 책임을 다하기 위해 노력하는 삶의 가치를 알게 되었습니다. "10여 개의 조직에서 활동한 경험" 저는 조직구성원들과 원활한 관계를 형성하며 공동과업을 위해 함께 땀 흘리는 삶을 꿈꾸고 있습니다. 밴드동아리, 총동아리연합회, 도서관 학생위원회, 미군 교류프로그램 등의 다양한 대외활동과 아르바이트 경험을 통해 조직구성원과의 유대를 형성하고 목표를 위해 성실히 노력하는 삶의 중요성을 알게 되었습니다. 특히 총동아리연합회에서 70여 개의 동아리를 관리하며, 축제를 위해 밤새 직접 무대를 설치하고, 인근 상인들과 제휴를 맺는 등 학생사회 발전을 위해 힘썼습니다. 규모가 크고 활동 범위가 넓은 조직 특성상 이해관계가 얽힌 단체들과는 물론 내부적으로도 마찰이 많았습니다. 이러한 상황 속에서 저는 조직 내에서 소통하며 교감하는 능력을 바탕으로 내부 구성원들 간 갈등 해결에 주력하여 탄탄한 조직력을 유지하며 성공적으로 공동 과업을 달성할 수 있도록 노력했습니다. 현장에서의 협력이 중요한 설비 직무 특성상 개인의 능력뿐 아니라 구성원과의 원활한 관계 유지 및 조직적응능력이 중요하다고 생각합니다. 다채로운 조직에서 활동했던 값진 경험들을 통해 저는 삼성전자라는 새로운 조직에 빠르게 적응하여, 공정 원활화 및 수율 향상을 위해 노력하겠습니다.
최근이슈[1000]
"EUV, 7nm 개발 경쟁의 본격화" 세계 1위 파운드리 업체인 TSMC가 미국에 반도체 공장 설립을 검토하고 있습니다. 이는 트럼프의 거센 보호무역주의에 따른 무역환경 변화와 함께 경쟁사인 삼성전자를 의식한 행동으로 분석됩니다. 미국에 퀄컴, 애플, 앤디비아, AMD 등 파운드리 업체의 고객사가 다수 포진해 있어 미국에 생산기지를 확보할 경우, 고객사의 요구에 신속한 대응을 할 수 있을 것입니다. 이미 애플 물량을 TSMC에게 빼앗긴 삼성전자는 경쟁사의 이러한 행보에 주목해야 합니다. TSMC는 “2018년 6월 EUV를 활용해 7nm 공정 양산을 시작할 계획”이라고 밝혔으며, 삼성전자보다 빨리 EUV를 통한 양산에 성공하겠다는 전략을 갖고 있습니다. 삼성전자는 현재 하프노드 전략의 일환으로 8nm 공정을 개발 중입니다. TSMC가 먼저 7nm 공정 양산에 성공할 경우 삼성은 애플에 이어 퀄컴까지 뺏길 가능성이 있으므로, 8nm와 같은 하프노드를 고객사에 빨리 공개해 공격적인 마케팅을 벌여야 할 것입니다 IOT, 자율주행, VR 등 미래 산업의 핵심인 시스템 반도체는 삼성전자가 절대 놓쳐서는 안 될 중요한 산업군입니다. 메모리 반도체 1위로서 압도적인 경쟁력을 유지하는 한편, 비메모리 반도체 사업을 강화하기 위해 더욱 과감한 투자와 기술개발이 필요할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 