년인턴 직무 관련 업무를 수행한 경력 또는 관련 활동을 수행한 경험 중 대표적인 것에 대해 기술하십시오. 경력은 금전적 보수를 받고 일정기간 동안 일했던 이력을 의미하며, 경험은 직업 외적인(금전적 보수를 받지 않고 수행한) 활동(산학협력, 팀프로젝트, 연구회, 동아리·동호회 등 포함)을 의미합니다. 경력을 기술할 경우 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행내용, 본인의 역할, 주요 성과 등에 대해 작성하시고, 경험을 기술할 경우 구체적으로 본인의 학습경험 혹은 활동내용, 활동 결과에 대해 작성하시기 바랍니다. (600자)
“위기 속에서 빛을 발한 순발력” 동아리를 효과적으로 홍보한 경험이 있습니다. 성년의 날을 맞이하여 장미꽃을 상품으로 주는 동아리 홍보 캠페인을 진행하기로 했습니다. 하지만 정작 캠페인 홍보에 신경 쓰지 않은 탓에 실제로 행사에 참여하는 학생들은 굉장히 적었습니다. 부원들은 각자 친구들에게 연락하자고 하였지만, 원래 목적이 저희 동아리를 홍보하는 것이기 때문에 그 방법은 이 캠페인의 취지와 부합하지 않는다고 생각했습니다. 그래서 단기간에 많은 학생들에게 홍보할 수 있는 방법을 생각했고 SNS 라이브 영상을 찍기로 했습니다. 캠페인 상황을 실시간으로 업로드하고, 녹화한 영상을 학교 커뮤니티와 SNS 페이지에도 게재했습니다. 그러자 1시간도 채 지나지 않아, 500명이 넘는 사람들이 영상을 봤고, 효과를 극대화하기 위해 유동인구가 가장 많은 학생회관 앞에서 캠페인을 홍보했습니다. 그 결과, 1시간 만에 남은 장미꽃 95송이를 모두 나눠줄 수 있었고, 추가로 주문한 100송이마저 2시간이 채 지나지 않아, 모두 동이 났습니다. 홍보 영상은 3000뷰를 기록했으며, 동아리의 SNS 페이지 좋아요 수는 2000개 이상 늘어났습니다.
청년인턴 직무와 관련하여 현재 귀하의 능력 중 보완할 부분과 해당능력을 향상시킬 수 있는 방안에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자)
이번 청년인턴을 통해 부족한 문서작성 능력을 보완하고 싶습니다. 동아리 이외에 직무와 관련된 실무경험이 없어서 문서작성 능력이 부족하다고 생각하여 지난 해 12월 컴퓨터활용능력 1급을 취득하였습니다. 그러나 자격증 공부를 해보니 실기가 엑셀과 엑세스 프로그램에 한정되어있고, 사무를 처리하는 능력을 향상시켜줄 뿐 그 밖에 워드 작성 프로그램들이나 보고서 작성법과 같은 실무 능력은 다루지 않아 아쉬웠습니다. 그리하여 이번 인턴을 통해 기본적인 사무 처리 능력을 바탕으로 실무 능력을 키우고 싶습니다. 또한 부족한 고객 서비스 능력을 보완하고 싶습니다. 대학교 2학년 때, 약 3개월 동안 영화관에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 처음에는 직접 고객을 대한다는 것이 재밌어서 매표와 매점에서 일하고 싶었지만 점차 불합리한 요구를 하는 고객들을 만나며 일관된 고객 서비스를 제공하는 것이 쉽지 않다는 것을 느꼈습니다. 영화관에서는 이러한 불만고객들을 만났을 때 아르바이트생이 직접 응대하려 하지 말고 매니저를 호출하라고 교육받았지만 직원의 입장에서는 올바른 고객 응대법은 무엇인지 이번 인턴 경험을 통해 배우고 싶습니다.
귀하가 최근 3년 이내에 귀하가 속한 조직(팀, 동아리 등)을 위해 헌신적인 노력을 다한 경험과 그 경험을 통해 귀하가 얻은 것이 있다면 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자)
“간절함이 낳은 최고의 결과” 재정적으로 어려운 학생들의 문제를 해결한 경험이 있습니다. 전역 후 학원 강사 일을 하는 동안 경제적인 문제로 학원을 그만두는 학생들의 수가 적지 않다는 것을 체감했습니다. 직접 가르치던 학생이 어두운 얼굴로 학원을 나가는 것을 더 이상 볼 수가 없어서 해결방법을 백방으로 알아보고 열흘 밤낮을 고민한 끝에, ‘학습 매니저’ 제도를 고안해 내었습니다. 이 제도는 제가 모 기업을 분석하면서 알게 된 그 기업의 독특한 인사 관리 시스템을 변형시켜 적용한 것으로, 경제적으로 어려운 학생들이 한 학년 어린 학생들의 학습 관리를 해주는 것입니다. 처음에는 학생들이 학원비 면제 혜택 때문에 매니저 역할을 시작했지만 시간이 갈수록 담당 학생에 대한 책임감을 느끼면서 공부도 열심히 하였습니다. 그 결과, 학생들의 성적은 15% 상승했고 재정적 문제도 해결할 수 있었습니다. 열정과 창의적 사고를 바탕으로 혁신적인 아이디어를 통해 조직에 이바지할 수 있어서, 소속감과 주인의식이 더욱 상승하는 계기가 된 경험이었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 