자신의 장점이나 성격 중 공기업 조직문화에 적합하다고 생각되는 것은 무엇입니까?
저는 과욕을 부리기 보다는 겸손하며 청렴하고 투명하게 일할 수 있는 환경에 대해 이상적인 근무 환경이라고 생각해왔습니다. 저는 소처럼 묵묵하게 그리고 성실하고 책임감있게 공공의 이익에 기여하면서, 그런 업무를 담당을 하면서 자아실현을 하는데 그리고 큰 사명감을 갖고 일하기를 희망합니다. 이런 부분에 있어서 공기업 조직문화에 적합하다 생각합니다.
우리 회사에 입사하기 위해 어떤 준비를 했습니까? 행동기반으로 작성해 주십시오.
어떤 일을 하던지 헌신하는 정신을 준비했습니다. 아르바이트를 할 때나, 직장에서 일할 때나, 어느 곳에서 일하던지 어떤 일을 맡아서 했던 간에 제가 떠나고 난 후 제가 꼭 생각나도록 만들겠다는 마음가짐으로 일했습니다. 그런 마음가짐을 갖고 일하니 기존과 다른 방식으로 회사 업무에 도움이 되고 더 효율적인 방법을 찾아 낼 수 있었습니다.
우리 회사가 가진 가장 탁월한 경쟁력은 뭐라고 여기십니까?
한국동서발전의 경쟁력은 뛰어난 생산력으로 만들어진 전기를 전력거래소를 통해 한국전력공사에 판매한다는 점입니다. 또한 해외종속회사를 통해 해외자원을 개발함으로써 발전연료인 유연탄을 안정적으로 조달한다는 점입니다. 일산화력본부, 당진화력본부, 호남화력본부, 울산화력본부, 동해바이오화력본부 등 6개 화력본부를 통해 안정적으로 조달하고있습니다.
그렇다면 반대로 가장 큰 문제점은 뭐라고 생각하십니까?
미세먼지 저감과 환경 친화적 설비운영, 기술력 향상, 효율적 설비운영 등의 석탄화력발전소 사회적 가치 실현위해 나아가야할 길이 있다는 점이 문제라고 생각합니다.특히 환경을 중요시하는 요즘 사회에서 친환경적인 요소에 한국동서발전이 더욱 신경써서 미세먼지 저감을 위한 노력을 더욱 해야한다고 생각합니다.
왜 그렇게 생각하십니까?
발전소에 있어서 가장 중요한 문제 중 하나로 환경 문제를 빼놓을 수 없습니다. 이런 환경적 요소에 대한 명확하고 타협할 수 있는 해결책이 제시 되지 않는다면 지역 주민들과의 갈등의 골을 더욱 깊어질 것이고 이는, 한국동서발전소의 경영 및 운영에도 저해가 될 수 있습니다. 그렇기에 이런 문제를 잘 해결할 수 있어야 한다고 생각합니다.
지원한 분야에서 자신이 다른 지원자와 차별화되는 귀하만의 노하우나 능력은 무엇입니까?
업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 사무 담당을 하며 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다.
어떤 점에서 우수하다고 여깁니까?
직장 생활에서 상사 분들의 가르침을 하나도 빠짐없이 수첩에 적었습니다. 매일 퇴근을 한 시간 늦게 하더라도 그 날 제가 했던 업무를 복습하고 퇴근하는 식으로 진행했습니다. 그 날 어떤 업무를 어떻게 했는지 적은 것을 바탕으로 다시 복습 했습니다. 빠른 시일 내에 업무에 적응 할 수 있었고, 노력하며 배우는 올바른 직원이라는 평가를 들을 수 있었습니다.
친구들이나 주변 사람들은 지원자를 어떤 사람이라고 평가합니까?
저는 주변 사람들에게 매우 정직한 사람이라는 평가를 주로 받습니다. 특히 돈에 있어서 매우 청렴하고 믿고 맡길 수 있는 사람이라는 평가를 받았습니다. 저는 가치관 중에 돈에 있어서 정직을 매우 중요하게 생각합니다. 돈에 대한 신뢰가 어긋난다면, 이는 사람과의 관계가 끊어지는 최악의 경우로 이어질 수 있기 때문입니다.
추가로 평가받고 싶은 부분이 있다면 어떤 부분이고 왜 그렇게 평가 받고 싶습니까?
정직한 사람이라는 평가도 매우 좋지만 추가적으로 저는 사람들을 기분 좋게 해주는 사람이라는 평가를 더 받고 싶습니다. 주변에서 일하는 동료들을 즐겁고 행복하게 해주는 사람이 되어 그들의 직장 인간관계 만족도를 높이는데 조금이나마 기여할 수 있고 저 역시 그런 평가를 통해 저란 존재가 회사에서 매우 중요하다는 소속감을 얻으며 일하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 