누가 시키지 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여주십시오.
2013년 2학기 디지털 시스템 설계 과목에서 팀원 1명과 Verilog 및 FPGA를 활용한 ‘Multiple Cycle 프로세서 설계’를 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 컴퓨터 구조 수업시간에 배운 내용을 실습으로 이해하고자, 팀원과 함께 교수님을 설득하여 독자적인 해당 주제를 선택하게 되었습니다. 설계를 진행하면서 취합 과정에서 FPGA 보드 수용 용량을 초과할 것으로 예상되었습니다. 용량 문제점을 해결할 방안이 필요했습니다. 학회 선배님, 교수님에게 조언을 구했습니다. 팀원과 설계 재구성과 모듈 축소를 검토했습니다. 결과적으로 전체 HW 모듈을 두 개의 보드로 양분하고, 수업 시간에 배운 UART 통신으로 연결하는 방식으로 용량 문제를 해결할 수 있었습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화 하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면, 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
팀원 2명과 우승을 목표로 스스로 8가지 장애물을 인식하고, 통과하는 로봇 대회인 2014 SoC Robot War에 참가했습니다. 목표 달성을 위해 대회까지 남은 2주 이내에 로봇 모션과 영상처리 알고리즘 구현해야 했습니다. 모든 알고리즘과 모션을 구현하기에는 2주의 준비 기간이 짧았습니다. 이를 위해 팀원과 대회 3일 전까지 ‘완주 가능한 로봇 완성’의 1차 목표를 수립한 후, 부가 점수를 얻기 위한 시간 단축, 골프공 미션 등 다른 변수를 생략했습니다. 3일 전부터는 매일 약 50번의 테스트와 수정을 통해 외부 조명 상황, 장애물에 로봇을 최적화시켰습니다. 기한 내에 모든 장애물을 통과하는 로봇을 완성하였고, 이후 완주 시간 단축을 위한 요소들을 개선하였습니다.
한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을
직무 수행에서의 인재상에 부합하는 점은 Data 분석을 통한 통섭형 인재라는 점입니다. 전기/제어 설비 운영, 개선업무 수행을 위해서는 수치 기반의 분석을 통한 기획력이 필요하다고 생각합니다. 한국동서발전의 비전인 안정적이고, 경제적인 에너지 산업 규모와 영역 확대를 위해서는 발전소 전기/제어 설비의 신뢰성있는 설계/운영이 뒷받침되어야 합니다. 전기/제어 설비 엔지니어로서 Data분석을 통한 기획력은 효율적인 계획정비/관리로 비전 달성에 기여할 수 있다고 생각합니다. 이전 로봇 경진 대회에서 조립부터 SW 알고리즘 개발까지 단계적 과정으로 설계를 완성한 경험이 있습니다. 또한, 완성도를 높이기 위해서는 정보 Data 추출과 분석을 통한 계획이 뒷받침되어야 한다는 점을 깨달았습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 