CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"VIPS에서 제일제당으로" 7개월 동안 VIPS OOOOOO에서 Floor 업무를 담당하며 제일제당과 식품 영업에 관심을 갖게 되었습니다. 저는 셀러드바를 관리하고 고객에게 음식을 제공하며 단순히 메뉴에 대한 정보 전달이 아닌 고객들의 취향을 파악하기 위해 노력했습니다. 매운 팟타이에 대해 클레임을 주신 고객에게는 비빔밥의 날치알을 넣는 방법을 추천해 드리며 입맛이 다양한 고객들의 만족을 이끌어 냈습니다. 제가 제공해 드린 음식을 통해 기뻐하시는 고객을 바라보며 보람을 느꼈고, 이는 자연스럽게 식품 영업에 대한 관심으로 이어졌습니다. Floor 업무를 담당하며 오픈을 준비하는 Kitchen 업무를 지켜볼 일이 많았습니다. 유통기한이 조금이라도 지나면 비싼 스테이크라도 과감하게 폐기하는 철저한 식재료 관리를 보며 CJ에 대한 신뢰를 느꼈습니다. 또한, VIPS에서는 백설의 올리고당과 같은 제일제당의 식품들을 많이 사용하였기 때문에 CJ 그룹의 식품 생산을 책임지고 있는 제일제당이 저에게 더욱 친근하게 다가왔습니다. "성장하는 HMR 시장을 분석하라" 최근 유통 업계의 가장 큰 이슈는 빠르게 성장하고 있는 HMR 시장입니다. 앞으로 제일제당은 안정적인 수익을 내고 있는 소재 식품 외에 수익률이 높은 가공식품 개발과 유통에 집중해야 한다고 생각합니다. HMR 시장의 변화를 정확하게 분석하고 파악하여 제일제당을 국내 가정 간편식 시장의 선도 기업으로 만들고 싶습니다. 저는 대학 축제 주점 기획단장을 하며 서울 5개 대학의 주점 특징을 파악한 경험이 있습니다. 특별한 주제와 게임을 준비했던 주점에 손님이 많았던 점에 착안하여 저의 주점에 실제로 적용해보았습니다. 이를 통해 기획력과 분석력을 배웠습니다. Food sales는 마트에 진열된 우리 제품이 고객에게 어떻게 보이고 그것이 어떻게 구매까지 이어지는가를 끊임없이 고민하는 직무입니다. 주점 경험을 통해 실천했던 고객 니즈 분석을 활용하여 유통 트렌드를 빠르게 대응하는 식품 영업인이 되고 싶습니다.
본인이 생각하는 CJ제일제당의 개선점과 그 이유, 해결방안을 쓰고, 이를 위해 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 작성해주세요. (당사 비전, 유통구조, 제품(품질/맛/디자인 등), 판촉, 고객소통, 사회기여 등)(700자 이내)
"다양한 상품 구색을 활용하여 HMR시장을 선점하라" 1인 가구와 맞벌이 가정의 가파른 증가로 HMR 식품 시장은 연평균 28.6%씩 성장하고 있습니다. 이러한 소비 트렌드 변화에 대해 제일제당은 비비고 가정간편식을 출시하며 안정적인 매출을 올리고 있습니다. 하지만 올해 HMR 시장 규모는 3조 원을 돌파할 것이라는 전망이 나오고 있는 상황에서 경쟁사들의 공격적인 PB상품 출시는 여전히 위협요소로 남아있습니다. 1인 가구의 소비 특성에 맞게 제일제당의 상품 구색을 다양화하는 것이 중요하다고 생각합니다. 다양한 재료를 사용하는 찌개나 김밥 같은 식품을 한 패키지에 담아 1인 가구가 추구하는 편리성을 충족시켜주는 것입니다. 오쇼핑과 같은 CJ만의 유통채널을 활용하여 제일제당의 HMR 식품을 지금보다 조금 더 공격적으로 유통해야 한다고 생각합니다. "직무 역량을 바탕으로 채널을 관리하라" 많은 유통채널을 조직적으로 관리하기 위해서는 유통에 대한 이해가 필수적입니다. 저는 틈틈이 유통업 이슈들을 정리하는 동시에 작년 유통 관리사 2급 자격증을 취득했습니다. 또한, 학과 부학생회장 그리고 여러 대외활동 팀장 경험을 통해 영업 직무에 꼭 필요한 적극성과 책임감을 길렀습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 체계적인 유통 채널 관리를 하며 제일제당의 수익 창출을 위해 노력하겠습니다.
지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"현장에 답이 있다" 제일제당에서 식품영업 사원으로 근무하면서 직면하게 될 가장 큰 어려움은 거래처 관계자와의 의견 충돌이라고 생각합니다. 우리 회사의 제품을 유통 채널을 통해 판매해야 하므로 거래처의 과도한 요청이나 우리 상품 진열 등 많은 부분에서 갈등이 있을 것으로 생각됩니다. 저는 이러한 문제 해결에 꼭 필요한 커뮤니케이션 능력을 갖추고 있습니다. 워킹 홀리데이 비자를 받아 호주의 치킨 레스토랑에서 일했을 때의 일입니다. 당시 한 단골손님께서 식당에서 판매하고 있는 소스를 서비스로 달라고 요구하셨습니다. 저는 그 상황에서 손님의 요구를 단호하게 거절하지 않았고, 유연하게 대처했습니다. 손님이 원하는 소스를 가져다 드리며 한번 맛을 보시고, 다음에는 치킨과 함께 시켜보시길 권해드렸습니다. 웃으며 정중하게 권해드렸던 응대 방식을 좋게 봐주신 손님은 다음 방문에는 소스를 주문하셔서 맛있는 식사를 하셨습니다. 이 밖에 크고 작았던 손님과의 클레임을 유연하게 대처한 결과 제가 일했던 점심시간 손님들의 식사 만족도가 가장 높았고, 실제로 매출 또한 전월 대비 15% 향상되었습니다. 영업을 하며 만나는 업주 또한 우리 회사의 고객이기 때문에, 저는 과도한 요청 사항이라도 한 번에 거절하기보다 회사의 상황을 설명하고 더 좋은 방향으로 대화를 풀어갈 것입니다. "영업은 체력이다" 계속해서 많은 거래처를 관리하고 외근이 잦은 영업 직무에 있어 체력적인 부분도 정말 중요하다고 생각합니다. 기초적인 체력이 부족하다면 많은 유통 채널을 지속해서 관리하기 어렵기 때문입니다. 저는 꾸준히 러닝과 근력 운동을 병행하며 체력 관리를 하고 있습니다. 마라톤 대회 참가도 꾸준히 하며 하프 마라톤 2회, 10km 마라톤 4회 등 적극적으로 건강 관리에 신경 쓰고 있습니다. 제일제당의 신입사원이 된다면, 이러한 저의 지치지 않는 체력을 바탕으로 유통 채널을 관리하기 위해 노력하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 