성장과정
“열정을 다하는 사람이 단 열매를 얻을 수 있다.” 어릴 적부터 아버지께서 항상 하시던 말씀입니다. 당시 아버지께서 서울 OOOO에서 전자 기술자로 일하시면서 TV, 노래방 기기 등이 고장 나면 수리하시는 일을 하셨는데 고장 난 기계를 밤새워 고치고 집에 돌아오실 때마다 저에게 하시던 말씀입니다. 저는 아버지의 열정을 닮으려고 잘 풀리지 않는 일이 생겨도 항상 해결하려는 노력과 자세를 갖고 성장하였습니다. 대학교 때 임베디드 시스템 설계 시간에 교수님께서 물체의 움직임을 추적하는 센서를 프로그래밍 하라는 과제를 내주셨습니다. 처음에는 교재의 예제를 보아도 센서가 방향을 잘 못 읽어 무엇이 문제일지 고민하고 해결하려고 시도하였습니다. 수업 시간에 교수님께서 물체의 움직임은 거리 센서를 이용하여 움직임을 예상하고, 만약 그 방향이 아니라면 다른 방향으로 움직이게끔 하는 C 언어를 작성하라고 말씀하신 기억을 더듬으며 수업이 끝난 시간에도 끊임없이 프로그램 한 끝에 자연스럽게 동작할 수 있었습니다.
성격/생활신조
부모님께서 저에게 학업 성적의 성과 보다 과정을 통해 얻는 결과를 중시하라고 강조하셨습니다. 그러한 영향으로 학교 성적, 심지어 친구들과 농구 시합을 하더라도 결과 보다 시합 과정에서 팀이 패하였다면 문제가 무엇이었는지 생각하고, 이겼다면 제가 팀의 어떤 역할을 하였는지 생각하는 자세를 갖고 생활하였습니다. 25살 늦은 나이에 군대를 입대하여 엄한 선임 분대장을 만났습니다. 자대 배치를 받자마자 저의 체중을 묻고, 전입 대기가 풀린 뒤부터 운동을 시키셨습니다. 아침 구보는 열외 없이 하고, 취침하기 전 윗몸일으키기를 100개 씩 하도록 꾸준하게 운동 시키셨습니다. 늦은 나이에 입대하여 이등병 생활이 쉽지는 않았지만 꾸준히 나아지는 체력과 체중이 감소되는 저의 모습을 보며 더욱 적극적으로 체력 증진을 위해 노력하였습니다. 군 생활을 통해 사회에서 느낄 수 없었던 타이트한 생활이지만, 규칙적인 생활을 하며 신체가 건강해졌다는 느낌을 받고 힘든 과정 속에서 얻은 열매가 달다는 것을 알게 되었습니다.
특기분야
목표가 있으면 성취감을 얻으려고 노력하는 습관이 있습니다. 군 시절 포대 통신병으로 근무하던 당시 포술 경연 대회를 참가하였습니다. 유선병의 주특기였던 야전선을 이용하여 단선된 두 선을 결선하기, 전주나 기타 지형지물을 이용하여 결박하기 등 유선병으로서 직무 수행을 해야 하는 데 필요한 기술을 시험하는 대회였습니다. 대회에 참석하기 위해 유선병 동기였던 친구와 함께 취침 전 대회에 필요한 기술을 익히기 위해 연습하고, 전투력 향상을 위한 시간에도 계속 연습하였습니다. 경연대회 당시 연습했던 모든 기술을 자연스럽게 수행하였고, 포술 경연대회를 참가하기 위해 노력했던 연습을 토대로 대대 전술 훈련에서 포상휴가를 얻을 수 있었습니다. 대학 입학 후 장학금을 얻고자 학업에 충실하였습니다. 장학금을 타 부모님을 기쁘게 해드리려는 마음도 있었지만, 졸업 후 직장을 갖게 될 때 밑거름이 될 것이라 생각하여 학과 공부에 충실했습니다. 전자공학과에서 전자회로, 통신공학, 마이크로프로세서 등 다양한 과목을 공부하는데 수업이 끝나면 도서관에서 배운 내용을 복습하고, 시험 기간엔 도서관 열람실이 마감할 때까지 공부하였습니다. 결국 전액 장학금을 탈 수 있었습니다. 목표를 통해 성취감을 얻고자 노력하는 습관은 회사에서 주력하는 사업 분야의 기초를 탄탄하게 다질 수 있는 근간이 될 것이라 생각합니다.
지원 동기
SCADA는 일반적으로 산업 제어 시스템을 말하며 산업 공정, 기반 시설, 설비를 바탕으로 한 작업공정을 감시하고 제어하는 컴퓨터 시스템을 이야기합니다. 대부분의 제어 동작은 RTU와 PLC에 의해 자동으로 이루어지며 운영자가 내릴 수 있는 제어 명령은 작업 변경과 관리 수준의 작업 조정에 한합니다. 예를 들어 스카다 시스템이 측정된 유속과 수위를 읽고, 제어 및 설정 값을 PLC(Programmable Logic Controller)에 명령을 내려 측정된 유속을 설정 값과 비교해 설정 값과 근접하도록 펌프를 제어해 유속을 조절합니다. 다른 PLC로 측정된 수위를 설정 값과 비교하고 밸브를 조절하여 설정 값에 맞춥니다. 위와 같은 제어 공정에는 피드백 시스템(Feedback System)을 이용하여 자동으로 조절할 것입니다. 전력과 IT가 융합한 스카다 시스템은 자동화를 추구하는 4차 산업에서 중요한 산업이라 생각합니다. 이 분야를 이해하기 위해 전력 시스템뿐 아니라 변전소 등 현장으로부터 수집된 정보를 분석하는 능력이 요구될 것입니다. 따라서 전자, 전기, 통신 등 다양한 분야의 지식이 접목 되어야 한다고 생각합니다.
희망업무/계획
비츠로 시스의 사업 분야인 SCADA 시스템은 전력과 IT가 결합한 매력적인 분야라고 생각합니다. 양질의 전기 품질을 유지하기 위해 필수적인 이 시스템을 이해하고 분석하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 우선 저는 비츠로 시스사의 스카다 시스템을 이해하기 위해 신입 직원의 자세로 배우며 공부할 것입니다. 아직은 부족하지만 더욱 기초를 다지기 위해 전력 설비 시스템과 IT 분야가 어떻게 결합되어 있는지 이해하고, 사업 분야의 목표와 나아가는 방향, 산업 사회에서 요구하는 지식과 기술을 익히기 위해 노력할 것입니다. 시스템의 이해와 초석을 다지기 위해서 각 시스템 분야의 전문가와 동료들의 조언과 도움을 아끼지 않을 것입니다. 체계적인 시스템은 아무리 자동화 되어 있더라도 아직은 사람의 손길 없이는 완전하게 지능화되어 있지 않다고 생각합니다. 체계를 지능화하고 안정화하기 위해서 각 분야를 맡은 동료들과 선배들의 조언과 아낌없는 지원은 필수라고 생각합니다. 데이터를 분석하여 이해하지 못한다면 선배들의 노하우와 전문 서적 등을 참고하여 발생할 수 있는 문제점과 시스템의 체계를 이해하려고 하는데 노력을 아끼지 않을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 