본인의 성장과정 (가족, 학교생활, 성격의 장단점, 가치관 등)을 통해 자신을 구체적으로 소개해 주세요.
저는 '사람'과 '인연'을 소중히 생각하고, 더불어 살아가는 삶을 추구합니다. 어릴 적부터 부모님은 항상 나누고 베푸는 것에 대한 가르침을 중요히 다루셨습니다. 어릴 때는 그 말 뜻을 그대로 실천하기 어려웠습니다. 하지만 부모님의 가르침 대로 주변 사람들과 좋은 것은 나누고, 어려운 사람들에게는 도움을 베푸는 삶을 살기 위해 노력했습니다. 성인이 되고 주위를 둘러보니, 제 삶에는 배울 것이 많고, 늘 저에게 기쁨을 주는 ‘사람’이라는 것이 더해져 있었습니다. 그제서야 부모님께서 왜 나눔의 중요성을 늘 강조하셨는지 이해하게 되었고, 이 말씀을 제 인생의 좌우명으로 삼게 되었습니다. 이 좌우명을 만들고 그에 맞추어 살아가면서, 다른 사람들과 더불어 살아가는 것이 얼마나 즐겁고 행복한 일인지 깨달을 수 있었습니다. 이러한 좌우명처럼 저는 돈을 주고도 살 수 없는 소중한 것이 ‘사람’과 ‘인연’이라고 생각합니다. 그래서 언제나 저와 마주하는 사람들을 가볍게 생각하지 않고, 아끼고 존중하려고 노력합니다. 제가 만약 신한은행에 입행하게 된다면, 영업점에서 만나게 되는 모든 고객님들과 동료분들을 언제나 아끼고 존중하면서, 더불어 살아가는 삶의 가치를 실현하기 위해 노력하는 행원이 되겠습니다.
신한은행을 지원한 이유와 지원한 희망 직무를 잘 수행할 수 있는 본인만의 준비 내용, 역량, 경험 및 이를 토대로 입행 후 이루고 싶은 꿈을 기술해 주세요.
"변화에 대한 발 빠른 대처" 최근 빠르게 변화하는 사회 흐름 속에서, 기업이 살아남기 위해 가장 중요한 것은 변화의 흐름을 읽고, 혁신을 통해 그에 발 빠르게 대처하는 자세라고 생각합니다. 그리고 저는 그런 기업에서 저의 금융적인 역량을 펼치며 장기적으로 기업과 상생할 수 있는 직원이 되고 싶다는 목표가 있었습니다. 신한은행이 금융 업계에서 오랫동안 리딩금융그룹 자리를 지킬 수 있었던 것은, 사회 흐름에 빠르게 대처하고, 변화를 두려워하지 않는 도전했다는 증거라고 생각합니다. 핀테크 시대에 발맞춰 은행권 최초로 빅데이터 센터를 설립하고, 글로벌 역량을 통해서 필리핀에 국내 은행 최초로 지점을 설립하는 모습 등을 통해서, 신한은행은 세계화와 4차 산업혁명 흐름 속에서도 리딩뱅크의 자리를 굳건히 지켜낼 수 있는 기업이라는 생각을 하였습니다. 그래서 저는 신한은행의 이러한 지속 가능한 성장 가능성을 보고 지원하게 되었습니다.
지금까지 인생에서 본인이 쏟을 수 있는 가장 큰 열정을 가지고 노력했던 일이 있다면 무엇인지 가장 최근의 사례를 기술해 주세요.
헌혈 20번 프로젝트 대학에 입학하면서 우연한 기회에 헌혈에 대한 정보를 접하게 되었습니다. 저희 학교 앞에 있는 헌혈의 집에 친구를 따라 갔다가 갑작스럽게 세운 목표는 '헌혈 20번 프로젝트' 였습니다. 처음 헌혈을 하게 된 후, 학생이라는 신분에서 남에게 베풀 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각을 했습니다. 그래서 이를 잘 활용하고 싶다는 생각을 했고, 목표를 세우게 되었습니다. 학교를 다니면서 졸업 할 때까지, 매년 4번 이상 헌혈을 하겠다는 목표이자 혼자만의 장기 프로젝트를 시작하게 되었습니다. 이 목표를 달성하기 위해서는 건강이 전제 되어야 했습니다. 그래서 바쁜 일상 속에서도 운동을 놓칠 수 없었습니다. 물론 시간이 부족하고 버거운 상황이 있을 때도 있었습니다. 하지만 24시간이 모자란 상황 속에서도 쉬고 싶다는 유혹을 뿌리치고, 목표를 달성하기 위해 시간 단위로 계획을 세우면서 남들보다 하루를 알차게 활용하려고 노력했습니다. 그 결과, 졸업 하기 전까지 총 20번의 헌혈을 하였고, 저의 장기 프로젝트는 성공적으로 마무리 되었습니다. 처음에는 남에게 베풀고 싶다는 마음에서 시작한 프로젝트였지만, 저 스스로도 배우고 얻은 점이 많았습니다. 또한, 큰 성취감을 느끼면서 어떤 일이든 할 수 있다는 자신감과 끈기를 얻을 수 있는 좋은 기회였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 