[CJ대한통운] 합격 자기소개서
직무 : Distribution sales
  1. 여러분께서 대한통운을 선택하게 된 지원동기와물류사업에 관심을 가지게 된 계기에 대해서 구체적으로 작성해주세요.
 [백 마디 말보다 경험이 중요하다]
 어렸을 때 부모님께서 가게를 운영하셔서 항상 생산원가와 소비자가격사이에서의 가격측정이 궁금했습니다. 생산원가는 저렴하지만, 가격이몇 배로 뛰어서 소비자에게 직접 전달되는 금액은 터무니없이 높다고 생각했습니다. 그 과정들이 궁금했고무역학에 진학해 물류/유통 관련 수업을 들었습니다. 배우다보니 물류시스템을 한 단계 발전시키려면 어떠한 방법이 있을까?라고 생각을 했고 직접 눈으로 보는 것이전공에 관한 관심이라고 생각해 대한통운 대전 hub 지점에서 방해 단기 아르바이트도 해봤습니다.5년 전 일을 했을 때 지금 아마존회사의 물류 자동화 로봇을 쓰는 게 어떠하겠느냐고 생각했습니다. 직접 일을 해보니 생각한 거 중에는 가격절감을 위한 효율적인 방법들이 있지만 실행 가능성이 있는 사업을 따져봐야한다고 생각이 들었습니다. 이러한 관심을 통한 직접 보기가 물류에 대한 이해와 더 나은 방법들을 모색할수 있다고 확신하게 됐습니다.

또 이마트의 노 상표 사업은 중간유통을 생략한 자체 상표 그 때문인 가격절감을통해 성공적이라고 생각했습니다. 이처럼 물류/유통에서의 중간이윤을극대화하기 위해서 SCM 관리를 철저히 하면서 동시에 소비자들의 구매성향/패턴을 알면 많은 절감도 할 수 있겠다고 느꼈습니다. 기본적인 생산원료의원가는 줄이기는 힘들지만, 중간에서의 사업이 어떻게 흘러가느냐에 따라서 소비자들을 매료시킬 수 있고판매율처럼 당장 구체적인 성과가 아닌 프로세싱의 전략적인 방법으로 세상의 모든 물건의 가격을 낮출 수 있는 것은 저에게 큰 관심이고 도전입니다. 경험을 통한 관심이 물류사업에 큰 발전이 있다고 확신합니다.
    2. 여러분이 지원한 직무와 관련된 노력과 도전, 경험(학업, 학업 외활동, 경험 등 본인만의 강점 등), 그리고 입사 후 해당직무에서의 성장 비전을 구체적으로 기술해주세요.
 [현장을 이해하는 물류직원 000입니다]
 캐나다 어학 후 외국의 물류의 상황은 한국과 무엇이 다른가에궁금증이 생겨서 워킹홀리데이를 갔습니다. 월드 잡을 통해 시드니 FLservice 일본계 회사에 자재관리 사무원으로 일했습니다. 실전 물류업을 해보니 육체적으로도정신적으로도 같이 하여 업무를 진행해야 효율적인 성과를 가질 수 있을 거라고 생각했습니다. 일을하는 과정에서 손상을 입은 물건들을 자주 봤습니다. 포장지를 칼로 뜯을 때 포장된 용기나 봉지 부분들이많이 찢어졌습니다. 육체적으로 운반하고 들고 하니 편하게 하자는 방법으로 하다 보니 생긴 결과였습니다. 그래서 물류업 종사자들의 기본은 주인의식을 가져야 합니다. 그리고물동량의 흐름과 시장의 경향 빠른 소비자들의 기호변화를 빠르게 인식하여 물량재고를 최소화 해야 합니다. 낯선외국제품의 이름과 전문적 용어들은 어렵게 느껴졌지만 이름을 외우고 품목별의 특성들을 통해 재고관리와 시설의 공간 효율화를 통해 이 회사에 보이지않는 도움을 주었습니다.
 [보이지 않는 물류의 발전이 회사성과에 보답한다]
 대한통운은 사업영역을 중국 동남아시아 물류/유통회사들 꾸준하게 인수하고 있습니다. 그래서 Global 한 관점에서 그들의 흐름과 상황을 인식해야 물류에서의 효율성을 도모할 수 있습니다. 각국의 물류허브들의 상황을 빠르게 습득하고 이해하기 위해서는 영업인의 자세가 필요하다고 생각합니다. 항상 각각의 업체들에 동향과 상황을 생각하면서 찾아가 직접 확인해 보고 그걸 통한 보안과 대비가 필요합니다. 사람을 만나고 대화하는 것을 좋아하는 저의 글로벌적 역량과 심리가 동/남아시아의물류 발전이 싱가폴과 같은 지리적 이점이 아닌 선진화된 대한통운의 시스템으로 돌아가며 동/남아 시장의확장을 꿈꾸고 있습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=288487&listseq=1&page=10&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 