지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요.
"인적자원은 기업에서 다른 무엇과도 바꿀 수 없는 가치이기에 교육직무에 관심을 가져왔습니다" 기업의 흥망성쇠를 좌우하는 가장 직접적인 요소는 바로 내부 직원이라고 생각합니다. 저는 이러한 인적자원의 가치에 대해 주목합니다. 따라서 유명한 미국의 경영학자 ‘피터 드러커’처럼 여러 사람들이 목표를 달성하도록 도와준 사람이 되고 싶고, 이를 실현 가능하게 할 수 있는 직무인 교육 직무를 맡고 싶습니다. 평소 자기계발 서적과 HRD 서적을 읽으며 사람의 지적 성장과 기업교육에 대해 관심을 키워왔고, 영어캠프 교사 그리고 인턴으로 일하며 접했던 교육 및 인력관리 업무를 통해 직접적으로 경험해봤습니다. 또한 이 직무가 제게 적합하고 잘 해낼 수 있는 직무라는 확신을 갖고 있습니다. 현대사회에서 기업이 새로운 경영환경에 생존하기 위한 경쟁력은 ‘물적자원’이 아닌 ‘인적자원’으로 이동하게 되었으며, 이제는 인적자원을 비용 개념이 아니라 새로운 부가가치를 창출할 수 있는 경쟁우위의 요소로 인식하게 되었습니다. 저는 기업의 가장 큰 경쟁력이자 가장 중요한 것은 인적자원이라는 것에 전격 동의하며, 효과적인 교육을 통해 직원 개개인의 발전은 물론, 회사 전체의 수익성을 창출하는데 더 큰 도움이 되도록 이끄는 조력자가 되고 싶습니다.
본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요.
"장점: 원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다" 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 식사량을 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 식욕에 대한 충동도 많이 들었지만, 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰고 다이어트에 성공했습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성은 지금의 저를 만든 힘이었다고 생각합니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 이를 개선하기 위해서 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 내린 결정에 대해서는 그 결과가 좋지 않더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다.
LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요.
"직원들의 화합적인 노사관계를 이끌고 올바른 조직문화에 기여하는 인사부 직원이 되겠습니다" 입사 후 LG화학 공장 내의 직원들을 위해 진심으로 헌신하는 인사부 직원이 되겠습니다. 교육 직무를 전문적으로 하는 인사부 직원이 되어서 궁극적으로는 LG화학에서 언제나 상생하는 노사관계를 만드는데 기여하겠다는 꿈을 이루고 싶습니다. 어느 회사든 회사와 노조의 갈등이 심화되어 직장폐쇄와 쟁의행위가 일어나면 누구에게도 득이 되지 않습니다. 노사가 협력하고 화합하는 문화를 갖춘 회사가 직원에게는 고용안정성에 대한 신뢰를 주고, 회사는 내부적으로 흔들리지 않을 수 있는 단단함으로 시장 경쟁에서 살아남을 수 있다고 생각합니다. 상생하는 노사관계를 만드는 것에 있어서 가장 주도적으로 나서야 하는 직원들이 바로 인사부 직원들이라고 생각합니다. 이를 위해서 직원 교육 업무에 기본적으로 충실히 임하고 헌신하며, 10년 뒤에는 회사의 조직문화 발전에 가장 앞장서는 고퀄리티 인사 담당자가 될 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 