자신을 자유롭게 소개하시오. 다만, 출신학교명 언급은 피하시기 바랍니다.
"가치관의 변화"

기술경영이라는 학부 수업 중 '앤드 그로브'라는 인물에 대하여 분석하는 과제를 하였습니다. 특히 시장의 흐름을 읽고 그 흐름에 맞춰 비지니스 모델을 바꾸는 능력이 탁월했습니다. 위기에 빠진 메모리사업을 비메모리CPU 사업으로 변모하고, 광고를 통하여 브랜드 이미지를 구축하여 부품을 만드는 회사가 인텔이라는 브랜드로 성장하였습니다. 앤드 그로브라는 인물은 저의 도전적인 행동력이라는 가치관을 만들게 됩니다.

"재고, 열정을 통하여 상품이 되다"

소규모 수입 유통회사에서 6개월간 일을 할 때였습니다. 창고를 정리하면서 먼지가 쌓인 채로 쌓여 있는 오토바이 헬멧을 보았습니다. 재고들 때문에 곤란해 하는 대표님에게 “제가 재고들을 판매를 해보겠습니다” 라고 제의를 하였고 흔쾌히 허락을 했습니다.먼저 시장과 제품에 대해서 연구를 하고 퇴계로 오토바이 거리를 매일 방문하여 매장 사장님과 대화를 하였습니다. 며칠 뒤, 헬멧 전시를 허락 받고 24종류의 헬멧을 전시하게 되었습니다. 그 후 납품 의뢰를 받고 전국 20개 지점에 헬멧을 납품하게 되었습니다.

그러나 특정 제품에만 집중되어 다른 판로가 필요한 상황이었습니다. 온라인 마케팅이 시작되고 4개월 뒤 “OOOO”이라는 드라마 협찬이 되었습니다. “OOOO”이라는 별명이 생기면서 가장 문제가 되었던 제품들이 메인 상품으로 변모하게 된 것입니다. 불과 6개월 만에 헬멧 한번 써보지 않은 제가 1000여개를 판매하면서 새로운 것에 대한 편견, 두려움을 가지지 않고 할 수 있다는 믿음이 열정이 되었습니다. 그 열정들은 도전적인 행동으로 변모하여 재고들은 상품이 된 것입니다.

"복합적인 인재"

4차 산업은 융합산업으로 복합적인 사고를 가진 인재가 되어야한다고 생각합니다. 고객의 정확한 분석, 다양한 경험과 지식 등을 바탕으로 영업을 하여야합니다. 이러한 영업을 위해서는 회계적인 지식, 기업의 분석 등의 능력이 필요하다고 생각합니다.

첫 번째, 회계적 지식
저는 세무사 시험을 응시하였습니다. 경제성공학이라는 학문을 통하여 회계의 중요성을 알게 되었고 금융에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 세무사 시험을 응시하여 비전공자임에도 불구하고 단기간에 1차 합격을 하였고 공부한 회계적인 지식들로 고객들에게 정확한 정보를 줄 수 있다고 생각합니다.

두 번째, 다양한 경험을 통하여 얻은 기업 분석.
이러한 경험이 가능하도록 한 것은 새로운 분야에 대한 두려움 없이 접근하는 도전정신과 기업 분석의 흥미를 가지고 있기에 가능하였습니다. 다수의 업종을 경험하면서 시장의 이해도가 늘어나게 되었고, 산업분야의 수익구조, 강점, 약점 등을 빠르게 파악하게 하는 시야를 만들어 주었습니다.

저의 2가지 역량은 새로운 것에 대한 두려움 없이 도전할 수 있는 자세를 가지게 하였고 고객의 상황에 맞는 컨설팅을 진행할 수 있습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 