지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오.
군 생활 중에 정비병으로 근무하면서 예방 정비 및 기초 공구 사용 방법을 배웠습니다. 배운 것을 토대로 항상 장비 상태를 유지 및 일일점검을 실시하며 기능을 점검 및 정비하고, 예방을 하였습니다. 어느 날 후임병이 유압 실린더를 교체해야 하는데, 혼자서 잘 하지 못하는 것을 보았습니다. 저는 망설임 없이 후임병을 도와주었고, 성공적으로 정비를 마친 경험이 있습니다. 후임병이 고맙다는 말을 하였고, 그때 기분은 상당히 좋았습니다. 그 일을 계기로 배운 것을 잘 활용하면 뭐든 잘 해결해 나갈 수 있다고 생각하였습니다. 저는 그래서 정비 쪽에 관심을 더욱더 갖게 되었습니다. CJ 헬스케어 공무 직무에 입사 후 배운 것을 잘 활용하여 최상의 기계 상태 유지 사명을 갖고 최고의 기술로 글로벌 역량을 갖춘 No.1 제약회사에 속한 우수 인력이 되어 앞으로의 건강한 세상을 만들기 위해 끊임없이 노력하고 고객과 사회에 헌신하는 하는 인재가 될 것입니다.
본인 성격의 장점과 단점은 무엇인지, 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하여 주십시오.
돈을 막 사용한 탓에 돈 관리가 잘 안 되였고, 내가 당장 필요한 것들을 구매를 할 수 없는 상황이 자주 발생하였습니다. 저는 이러한 단점을 보완하기 위하여 내가 사용하는 수입, 지출 내역을 확인하고 관리하기 위하여 가계부를 작성하였습니다. 처음에는 수기로 직접 일일이 가계부를 작성하는 것이 귀찮고 어려웠지만, 가계부를 작성하다 보니 내가 어떤 항목에서 씀씀이가 많은지를 자세하게 알 수 있게 되었습니다. 가계부를 작성 함으로써 나에게 주는 장점들이 많다고 생각하였습니다. 충동구매를 하더라도 그날 가계부를 쓰면 잘못된 점을 알 수 있어 더 신중해지고, 돈이 모르는 사이 낭비될 수 있는 것을 방지하게 되어 수입과 지출에 관하여 신중해졌다는 환경적인 변화를 느끼게 되었습니다. 그리고 수기로 항상 작성을 하여, 계획을 짜고, 메모하는 습관이 생겼습니다. 메모를 항상 함으로써 내가 하고자 하는 계획을 잘 세울 수 있습니다. 이 경험을 통해서 CJ 헬스케어 입사 후 정확한 문서작성태도와 효율적으로 계획하려는 태도를 갖추어 설비의 기능 및 고장을 정비와 예방, 보전활동을 하는 만능 해결사가 되겠습니다.
본인의 사고와 행동을 결정하는 가치관 3가지와 적용사례를 기재하여 주십시오.
저에게는 핵심가치 세 가지가 있습니다. 첫 번째, 자신감, 두 번째 팀워크, 세 번째 헌신입니다. 저의 핵심가치의 뜻은 자신감을 갖고 나의 동료와 힘을 합쳐 몸과 마음을 바친다는 뜻입니다. 자신감을 가짐으로써 모든 일에 자신 있게 도전할 수 있는 힘이 생겼습니다. 군 생활 중에 공군본부 병영생활 행동 강령 공모전이 있었습니다. 열약한 환경 속에서 선, 후임들과 함께 힘을 합쳐 공모전에 도전하였습니다. 카메라가 필요하여 보안서약서를 작성하여, 빌려서 사용하였고, 촬영에 필요한 조명이 필요하여 플래시를 여러 개를 비추어 사용하고, 필요한 이미지는 사이버지식 정보방에서 프린트를 하여 사용하였습니다. 공모전을 준비하기 전에 우리가 갖고 있는 자원을 통하여 잘 할 수 있는지 걱정이 되었지만, 자신감을 갖고 도전한 결과 공군본부 인트라넷에 저희 작품이 선정이 되어 게시가 되었습니다. 아쉽게도 최종 목표인 참모총장 상을 받지 못하였지만, 이 공모전을 통하여, 열 약하고 한정된 자원이라도, 내가 속한 팀원들과 힘을 합치면 무엇이든 이룰 수 있다는 생각을 하였습니다. CJ 헬스케어 입사 후 동료들과 힘을 합쳐 업무를 수행하고, 계획하며, 모든 일에 자신감 있게 도전 하며, 업무를 수행할 수 있습니다.
본인의 성장배경 및 위에 기술한 내용 외에 첨부하고자 하는 내용이 있으시면 기술하여 주시기 바랍니다.
저의 좌우명 "젊음의 상징은 피곤함이다"를 소개하고 싶습니다.
이 좌우명을 갖게 된 계기는 우연히 어떤 글을 보게 되었는데, 그것의 내용은 "이제 30대인데 젊었을 때 좀 바쁘게 살았어야 하는데 후회가 된다"라는 내용이었습니다. 저는 그 말이 마음에 와닿았고, 나도 후회하는 삶을 살지 말고, 내가 하고 싶은 것, 할 수 있는 것, 모든 것들은 몸을 사리지 말고 도전을 해보자는 목표가 생겼습니다. 그래서 내가 하고 싶은 것을 맘껏 함으로써 젊음의 상징은 피곤함이다.라는 좌우명이 생겼습니다. 현재 OOOOO이라는 회사를 다니면서도 퇴근 후 헬스를 하여 체력관리를 하고 있고, 볼링 동호회, 자격증 공부 등 취미생활을 즐기고, 자기계발에 노력하고 있습니다. 아직도 해보고 싶은 통기타 및 축구 동호회를 가입하여 즐기고 싶습니다. 여러 가지 모임 활동을 하여 대인관계가 좋아지는 장점이 생겼고, 내가 하고자 하는 일에 대하여 자신감 있게 도전을 할 수 있는 마음가짐도 생겼습니다. CJ 헬스케어 입사 후 나에게 생긴 시련이 와도 잘 극복할 수 있고, 대인관계를 잘 유지하여 업무협조를 위해 서로 협력하는 태도를 잘 갖추어 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 