본인이 회사를 선택할때의 최우선 가치는 무엇이며, 고려해운이 이에 어떻게 부합하는지 설명하시오. (500자)
"고객과의 신뢰"

제가 회사를 선택에 있어 최우선의 가치는 ‘신뢰’입니다. 업계에서 선도하는 기업이 되기 위해선 한발 앞선 도전을 해야 하지만, 기존의 사업 운영의 잘하지 못해 기존 고객의 신뢰를 보장하지 못한다면 한발 앞선 도전도 지속적인 추진력을 가지기는 어려울 겁니다. 특히, 운송과정에 변수 이슈가 많은 해운 운송의 프로세스에서는 고객과의 신뢰가 더 중요하다 생각합니다.

고려해운은 국내 최초로 AEO(Authorized Economic Operator)를 획득했을 뿐만 아니라, 최적화된 업무 프로세스와 매뉴얼을 제시하면서 AA등급을 2016년 까지 유지하고 있습니다. 더불어, 높은 운항 스케쥴 정시율을 보이며, 장기 해운업 불황 속에서도 4년 연속 1조 매출 등을 달성하며 고객사의 신뢰를 더욱 단단하게 하고 있습니다. 이는 현재 MRA제도 체결이 활성화되는 세계 분위기와 장기 불황을 겪고 있는 해상 컨테이너 운송 상황과 맞물려, 고려해운의 시장 선도를 위한 차후 도전에 단단한 기반이 되어 탄력을 부여할 것입니다. 고려해운에서 고객과의 최고의 `신뢰`를 형성하기 위해, 물류학의 전공지식과 실무경험에서 쌓은 기반으로 함께 고민하고 노력하겠습니다.
자신의 가치관에 지대한 영향을 준 책에 대해서 설명하시오. (500자)
“목적성”

올해 초 스페인 여행 중에 읽었던 ‘순례자’ 라는 책이 제 가치관에 큰 영향을 미쳤습니다. 이 책은 스페인의 산티아고 순례길을 걸으며 깨달음의 과정을 풀어낸 내용입니다. 당시 저 또한 순례길을 걷는 과정이었기에, 책과 쉽게 교감하고 공감할 수 있었습니다. 책에서 역설하는 것은 지금하는 일에 목적성을 가지라는 것이었습니다.

저는 직접 약 800KM를 걸으면서 이 깨달음을 몸으로 체득할 수 있었습니다. 단순히 한 걸음걸음에 목적이 없을 땐, 그저 힘들고 짜증만 났습니다. 하지만 이 걸음을 통해 얻고자 하는 것을 고민하고 목적을 세우고 이에 대한 확신을 하면, 완주까지 즐기는 자세로 걸음을 옮기는 저 자신을 발견할 수 있었습니다. 인생도 이와 같다 생각 했습니다. 무슨 일을 하던, “왜?” 라는 의문과 이에 대한 자신만의 확실한 대답과 방향성을 잡을 수 있다면, 더 높은 성취를 향한 긍정적 욕심과 자세를 가지며 시너지를 낼 수 있을 겁니다.

이후, 어떤 일이나 업무를 맡게 된다면, 항상 목적을 먼저 고민합니다.
최근 접한 컨테이너 해상운송산업의 이슈는 무엇이며, 이에 대한 자신의 의견을 기술하시오. (700자)
“한국해운연합이 나아갈 길”

지난 8월에 고려해운을 포함한 14개의 국적 컨테이너 선사들이 한국해운연합(KSP) 컨소시엄을 구성하여 출범하였습니다. 이달부터, 과열 공급되고 있는 동남아 노선을 구조조정을 시작으로 본격적인 업무를 시작할 예정으로 알고 있습니다. 국적 선사들로 협력체를 구성하여 뭉친 것은 확실히 기존 글로벌 선사들은 해운동맹(Alicance)을 통해 경쟁력을 키워 나가는 것과 비교해 보았을 때 독특한 행보를 보인다 생각합니다.

국제 선복량 점유율 경쟁력이 지속해서 떨어지고 있는 상황에서 한국해운연합은 긍정적인 방향성을 제시했다 생각합니다. 실제로 국제 컨테이너 선주사 중에서 선복 보유량이 9위 안에 머물며 잠재력을 보입니다. 하지만 오션, 2M, 디 얼라이언스 등 기존 국제 해운동맹이 과반수의 시장점유율 비중을 보이는 국제 컨테이너 업계에서 한국해운연합이 경쟁력을 가지기 위해선, 신속한 시장 정착과 안정화가 필요합니다.

이를 위해선, 무엇보다도 연합 구성 선사 간의 이해관계를 빠르고 원활하게 조정하는 것이 열쇠라고 생각합니다. 노선 구조조정에 따른 손실과 수익의 공정한 분배와 신규 노선 창출의 시간을 단축한다면, 한국해운연합의 점유율 확보가 가능할 것입니다. 또, 안정화 이후엔, 성장 방안 또한 고민해야 할 것입니다. 해운연합 선사의 컨테이너선은 1000~2000TEU급이 대다수 포진해 있습니다. 이는 신규 국제 장거리 노선 확장을 위한 한계가 될 겁니다. 이를 해결하기 위한 공동 투자나 선사를 영입할 방안도 고안한다면, 국제 경쟁력을 위한 긍정적 가능성을 제시할 것입니다.
4차산업혁명과 관련하여 가장 관심있는 내용을 기술하고, 그 내용에 대하여 본인이 어떠한 준비를 하고 있는지 설명하시오. (700자)
“블록체인 그리고 사물인터넷”

4차 산업혁명 기술 중 블록체인 기술과 사물 인터넷(IOT)기술에 가장 큰 관심이 있습니다. 특히 이 2가지 기술을 활용하여 물류 혁신을 시도하는 기업들의 행보를 눈여겨보고 있습니다. 최근 현대상선과 삼성SDS의 시범프로젝트로 해운물류에 블록체인 기술을 적용하여 선하증권, 원산지 증명서 등의 서류 업무의 간소화 효과를 보았던 것과 사물 인터넷을 적용한 냉동 컨테이너를 인터넷을 통해 실시간 온도를 체크 및 조정을 위한 시험 운영은 좋은 예시입니다. 특히 지속적인 데이터 체크가 필요한 해운 물류업에서, 이 기술들과 기존 물류 프로세스에 대한 이해가 갖춘다면, 시장 선도를 위한 건실한 기반이 될 것입니다.

저는 물류학을 공부하면서 다양한 물류 프로세스 사례를 분석하며 전반 지식을 갖추기 위해 노력했습니다. 더불어, 직접 정기 물류 스터디를 운영하면서, 스터디원들과 매주 1회 모임을 하며 블록체인 및 사물인터넷에 관한 기사와 물류 혁신사례 분석 칼럼을 공유하고 또 토론하며 꾸준히 관심을 가져왔습니다. 시간이 될 때는 스터디 원들과 함께 OOOO에 시험적으로 소액 투자해보며 블록체인의 일반적 프로세스를 이해하기 위한 도전을 하기도 하였습니다.

또, OOOOOO에서 인턴을 하던 시절, 4차 산업혁명을 주제로 했던 정기 교육에 참석하기도 하였습니다. 사물인터넷을 통한 발전소들의 공정혁신 시도, 협력 업계들의 프로세스 개선 시도 등 다양한 사례를 접하면서 업계 트렌드를 배우기도 하였습니다. 고려해운의 일원이 되어서, 이러한 노력과 관심을 꾸준히 이어가겠습니다. 급변하는 업계에서 적응을 넘어 도약을 위해 함께 도전하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 