본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유와 근거를 기술하세요.
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘우리에게 가치 있는 것을 만드는 곳인가?’입니다. 제가 연구한 소재 지식을 통해 사람들의 삶에 도움이 되는 일을 하고 싶습니다. 자동차, 조선, 가전 등 모든 산업의 기초 원자재인 철강은 우리에게 가장 가치 있는 도구이며, 이를 활용하는 것은 저의 꿈이 되었습니다. 다음 3가지 이유로 포스코가 저의 꿈을 이룰 수 있는 곳이라 확신합니다. 1. Globalization - 포스코는 해외시장 투자 확대로 인해 미국, 중국 등 글로벌 시장 상황을 민감하게 반영하고 있습니다. 제가 캐나다 유학 시절 배운 다국적 잠재 고객의 가치관을 바탕으로 해외시장에 적응할 수 있는 역량을 기를 수 있는 회사라고 자부합니다. 2. 포스코의 나눔- 포스코는 화재 피해 가정들을 대상으로 스틸하우스를 지원해주는 사회 공헌활동을 하고 있습니다. 가장 필요한 사람들에게 따뜻한 나눔을 주며 더불어 사는 세상을 구현하는 포스코에서 인류를 위하는 따뜻한 포부를 느꼈고, 보람차게 일할 수 있는 곳임을 확신했습니다.
희망직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위한 본인의 노력 또는 특별한 경험을 기술하세요
제가 희망하는 공정물류직은 Make to Order 방식으로 고객이 요구한 품질과 납기를 최적의 효율로 극대화하는 업무입니다. 이를 위해서는 최적화된 생산계획을 수립하는 것은 물론, 미래 철강시장을 고려한 중장기 생산 전략을 수립할 수 있는 앞서가는 안목 또한 필요합니다. 이를 성공적으로 실현하기 위해 저는 다음 역량을 쌓아 왔습니다. 재료에 대한 연구 경험을 통해 소재 지식을 쌓았습니다. 학부 시절 고분자공학을 배우며 기초 전공 지식을 습득했고, 대학원 연구 실습을 통해 탄소 소재를 이용한 Compound 형성을 수행했습니다. 제가 학습-실습한 고분자 소재는 철강 부품 경량화의 핵심입니다. 탄탄한 기본기를 바탕으로, 입사 후 철강산업에서도 스스로 발전하는 모습을 보이겠습니다.
가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정을 기술하세요.
차량 부품 제조 기업에 인턴으로 근무하며, 인도의 고객사가 원하는 제품을 최선의 품질과 서비스로 제공하기 위해 노력하였습니다. 하지만 업무를 하는 과정에서 직접적인 유관부서 외에는 연락을 꺼리는 인도 협력업체의 입장과 우리 팀 부서와의 마찰이 있었습니다. 전체 매출의 70% 이상을 수출을 통해 달성하고 있는 업계의 특성상 국내외 이해관계자들 간의 문화적 차이에 맞는 협업과 조율이 필요했기에 저만의 소통 방법을 찾았습니다. 저는 '인도 현지 시각으로 출근하는 시간에 맞춰 메일을 보낸다면 즉각적 피드백을 받을 수 있지 않을까?'라고 생각했고, 담당 대리님의 동의하에 진행했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 