자신이 시도했던 가장 도전적인 상황에 대하여 설명하고 이를 해결하기 위해 노력했던 과정과 그 도전을 통해 얻은 것을 구체적으로 기술하여 주십시오.
"협력을 통한 문제 해결 과정"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다.

하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 새로운 중개법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

이처럼 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 것을 깨달았습니다. 마찬가지로 저는 한국철도시설공단에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 한국철도시설공단을 더 나은 공단, 고객이 믿을 수 있는 공단을 만들겠습니다.
본인이 지닌 창의성을 발휘하여 기존의 방식과 다르게 문제를 해결했던 경험에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (기존 방식과의 차이점, 해결과정에서의 행동과 생각, 결과 등 포함)
"책임감으로 변화 주도"

종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 당시 업무는 전 지점에서 보내온 서류를 재정리, 포장한 다음 엑셀로 지점별 정리 하는 작업이었습니다. 저를 포함한 3명으로 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았습니다. 하지만 서류의 막대한 양 때문에 2주로는 불가능해 보였습니다.

첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하자고 제안했습니다.

분업을 그만두면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.
어떠한 상황에서도 반드시 지키기로 다짐한 자신만의 원칙을 제시하고 그에 대한 이유 및 실천 사례에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
"공기업의 일원으로서 가장 필요한 원칙"

어떠한 상황에서도 반드시 지키기로 다짐한 저만의 원칙은 정직과 청렴입니다.
이러한 원칙은 성장하며 가족들의 영향을 받은 탓도 있겠지만, 한때 법조인을 꿈꿨었고, 그 꿈을 접었지만 개인적인 관심으로 법 공부를 하고있는 저로서는 법학 관련 서적을 펼 때면 정직하고 청렴해야겠다고 매 순간 생각해왔습니다.

이런 원칙을 실천하기 위해 어떤 일을 하거나 행동할 때 한 번 더 생각하고 그 행동으로 인해 미칠 파장을 생각하며 제 몸과 마음가짐을 정직하고 단정하게 하려고 노력하고 있습니다. 또한 최근 집 앞 정류장에서 영수증과 함께 5만 원권 지폐가 떨어져 있는 것을 보고 근처 파출소를 방문해 영수증을 보여드리고 주인을 찾아달라고 한 사례가 있습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 