삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
재학 중 OO대학교 반도체 연구소에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 제 직무는 스퍼터를 사용하여서 적외선만 반사하는 저방사 유리를 제작하는 것이었습니다. 스퍼터를 이용해 은을 증착하며 샘플을 제작했습니다. 교내에는 측정장비가 없어 외부 센터의 UV-VIR scope와 SEM을 이용하여 샘플 특성을 측정했습니다. 인턴 생활을 하며 반도체 공정의 응용분야가 넓다는 사실에 놀랐습니다. 또한 외부 장비를 쓸 경우 측정에만 일주일이 걸리는 것을 보며 연구에서 돈이 많으면 시간이 그 만큼 단축된다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.

"세계최고의 기업"

삼성전자는 반도체 분야에서 부동의 넘버 1을 고수하고 있습니다. 현재 삼성은 D램 시장점유율 48%를 기록했으며 파운드리 첨단 공정 로드맵에 11나노 신규공정을 추가하며 계속 발전하고 있습니다. 세계최고가 되고, 그것을 유지하기 위해 끊임없이 투자하는 삼성이라면 저의 성장을 더욱 가속화 시킬 것이라 판단하여 삼성에 지원하였습니다.

"꿈"

현재 인공지능, 증강현실, 빅데이터 등 다양한 신기술이 등장하고 있습니다. 이런 신기술들은 많은 데이터를 빠르게 처리할 수 있는 반도체 칩의 개발이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 저는 앞으로 등장할 신기술의 실현에 제가 개발한 반도체가 사용되어 인류가 미지에 영역에 발을 내딛는데 도움이 되고 싶습니다. 그리고 그 꿈을 삼성전자와 함께 실현하고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"대륙을 향하여"

아버지는 20년간 안정된 직장을 뒤로 하고 새로운 도전을 위해 중국으로 자리를 옮기셨습니다. 어려움도 많았지만 우리 가족은 그곳에서 성장을 할 수 있었습니다. 이때의 아버지의 도전정신과 결단력은 저에게 큰 영향을 주었습니다. 중국에서 고등학교를 다닐 때는 언어도 모르고 문화도 달라 적응이 힘들었습니다. 처음 본 중국어 시험에서 15점 맞았을 때 충격을 아직도 잊지 못합니다. 하지만 포기 하지 않고 중국어를 공부하여 3달 뒤에 중국 친구들과 대화는 물론 중국어로 수업을 들을 수 있게 됐습니다. 중국 고등학교에서의 생활은 저에게 중국어 뿐 아니라 포기하지 않는 인내와 끈기를 가르쳐 주었습니다.

"다시 한국으로 그리고 새로운 시작"

해외에서 고등학교를 다니니 조국이 그리워 부모님과 상의해 한국으로 진학을 결정했습니다. 부모님과 떨어져 한국에서 홀로 대학생활 하는 것은 저에게 큰 도전이었지만 아버지의 도전정신을 본 받아 저 역시 도전하기로 마음먹었습니다. 대학생활 초기에는 혼자라는 사실이 외로웠지만, 대학에서 다양한 사람들과 교류하며 소통하고 또 조직에 적응하는 방법을 익힐 수 있었습니다.

"인턴생활"

평소 반도체에 관심이 많아 학교 반도체 연구실 인턴을 지원했습니다. 제가 담당한 업무는 Sputter를 이용하여 기능성 유리의 한 종류인 로이 유리를 제작하는 것이었습니다. 랩실에는 이 주제에 대한 선행연구나 자료가 아예 없었기에 자료 수집부터 시작을 해야 했습니다. 그 과정에서 20편 이상의 논문을 참고하여 수십 개의 샘플을 만들고 나서야 기존의 목표했던 수치를 만족하는 로이유리를 제작할 수 있었습니다. 많이 힘들었지만 인턴기간은 제 대학생활 그 어떤 시간보다 즐거웠고 많은 것을 가르쳐주었기에 향후 제 진로를 반도체 연구로 하는 결정적 계기가 되었습니다.

"다시 바다 넘어로"

연구소 인턴을 마친 후 앉아서 졸업을 기다리기보다는 새로운 도전을 해보자 하는 마음가짐으로 유럽 교환학생에 참가했습니다. 유럽과 중동의 다양한 국가에서 온 학생들과 어울리며 중국에서 생활하며 익혔던 타 문화를 이해하고 소통하는 능력을 더욱 발전 시킬 수 있었습니다. 학기가 끝난 후에는 홀로 배낭여행을 계획하여 약 12개 유럽국가를 여행하였습니다. 홀로 하는 여행이다 보니 문제가 생겼을 때 대처하는 위기대처 능력과 수 많은 정보에서 저에게 필요한 정보를 찾아 분석하는 능력 역시 기를 수 있었습니다. 매일이 힘들었지만 그렇기에 돌이켜 보면 더욱 값진 순간이었습니다.

"현재를 넘어 미래로"

인턴생활은 저에게 도전이 주는 성취감과 기본 연구 노하우를 알려주었고, 중국과 유럽에서의 생활은 저에게 다양한 사람 속에서 소통능력을 길러 주었습니다. 인턴과 해외 생활이 저를 성장시킨 만큼, 향후 어떤 업무에서도 지속적으로 열정을 가지고 임하며 또 축적된 노하우를 기반으로 더욱 성장할 것입니다. 항상 학습하고 끊임없이 발전하여 기술로 회사를 성장시키고 더 나은 세상을 만드는 인재가 되겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"제 4차 산업혁명"

영화 매트릭스를 보면 기계들은 단순히 주어진 동작만 하는 것이 아닌 사람처럼 학습하고 판단하는 인공지능을 가지고 있습니다. 사람 수준의 인공지능은 과거 공상과학소설의 단골소재였습니다. 하지만 현대사회에서 고도의 인공지능은 더 이상 소설속의 존재가 아닙니다. 알파고와 이세돌 9단의 대국은 인공지능의 가능성을 보여 줬으며, 이러한 인공지능의 발달은 인공지능에 의해 자동화와 연결성이 극대화되는 산업환경의 변화라는 의미의 제 4차 산업혁명이라는 신조어를 만드는데 기여했습니다.

"변화의 바람"

미래학자들은 산업혁명이후 한 대의 기계가 수백 명의 노동자를 대체 했듯이, 4차 산업혁명이후 컴퓨터 한대가 수십만 명의 전문인력을 대체 할 것으로 보고 있습니다. 2017년 현재 4차 산업 혁명 진행으로 인해 세계의 많은 일자리가 사라지고 있으며, 기존에 없던 기술의 등장으로 새 일자리 역시 많이 생기고 있습니다. 이러한 변화로 적응하는 자는 기회를 얻고 적응하지 못하는 자는 도태될 것입니다.

"살아남는 기업"

제 4차 산업혁명은 인류에게 새로운 기회를 제공할 것이라는 것입니다. 인공지능의 발달은 자율주행 차량, 빅데이터, 드론과 같은 새로운 먹거리를 제공하고 있습니다. 그 외에도 가상현실, 핀테크와 같은 신기술의 등장은 더 빠른 인터넷망과 프로세서의 수요 역시 증가시키며 새로운 시장의 활성화를 이끌어 내고 있습니다. 4차 산업혁명은 많은 것을 뒤 바꿀 것이며, 먼저 관련 핵심기술을 선점하는 기업은 여태까지 가져보지 못한 큰 기회를 갖게 될 것입니다.

"흐름을 읽을수 있는 사람"

공학인증 과정을 통해 다양한 설계과목 수강으로 전문성을 길렀을 뿐만 아니라, 고전독서와 여행을 통해 세상을 보는 안목을 길렀습니다. 공학적 전문성과 인문학적 사고는 급변하는 사회 속에서 위기에 유연히 대처할 능력을 줬습니다. 이러한 능력을 바탕으로 4차 산업혁명의 중심에서 기회를 만들고 더 나은 미래로 바꾸는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 