본인의 특별한 경험/성취에 대하여 자유롭게 기술하시오. (어학,운동 등 일반적인 취미활동 제외)
하고 싶은 일은 해야 하고 해야 하는 일은 반드시 성공해야 합니다. 자산운용사에서 인턴을 하면서 '자발적인 목표는 아무리 힘들어도 즐겁다.'라는 것을 느꼈던 경험이 있습니다. 오스트리아 전력거래소와 밤늦게까지 메일을 주고받으며 선임의 업무를 빠르게 지원한 경험입니다.

오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조하면서 오스트리아 전력산업구조와 정책을 조사하는 업무를 진행하였습니다. KOTRA, 미국 EIA 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 더욱 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 그래서 오스트리아 전력거래소인 EXAA에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의하였습니다.

그런데 답장이 항상 오후 5시 이후에 오는 것을 발견하게 되었습니다. 시차 때문이었습니다. 국내 기관과만 업무를 진행해보다 보니 시차를 미처 예상하지 못했습니다. 더 깊은 내용을 조사하다 보니 관련 내용이 더욱 궁금해졌고, 업무의 완성도를 높이기 위해 밤늦게까지 회사에 남아 계속 메일을 주고받았습니다. 기존의 퇴근 시간이었던 6시 이후에 인턴 Part 2가 시작된 것입니다. 같은 팀 선임분들은 "인턴인데 너무 늦게까지 하는 건 무리하는 것 아냐?"라고 하며 퇴근을 독려하였지만, 오스트리아 전력거래소와의 커뮤니케이션 내용이 너무 궁금하였고, 커뮤니케이션 자체가 된다는 것도 즐거워 최대한 남아 메일을 주고받았습니다. 아침에는 가장 먼저 출근하여 전날 주고받은 메일을 정리하고 자료를 보완해나갔습니다. 그 결과 선임의 업무를 빠르게 지원할 수 있었고, 기존과는 달리 매일 아침 보고서로 정리해서 제출할 수 있었습니다.

밤늦게 퇴근하고 아침 일찍 출근하는 것이 반복되어 육체적으로는 가장 피곤한 경험이었지만, 인턴으로서 책임을 다하고 스스로 더 깊은 내용을 알기 위해 노력하면서 스스로 가장 만족감을 느꼈던 경험입니다. 또한, 우리나라와는 다른 오스트리아의 전력산업구조와 정책을 알아가는 즐거움과 조사한 내용이 자료에 반영되어 있는 뿌듯함도 느낄 수 있었습니다.
현대카드/캐피탈/커머셜에서 해보고 싶은 업무와 본인이 해당 업무에 적합하다고 생각하는 이유를 설명하시오. 그리고 해당 업무 분야에서 본인이 도전해보고 싶은 과제에 대해 기술하시오.
현대카드에서 영업기획 업무를 해보고 싶습니다. 사업의 가장 전방에서 실적을 관리하여 현장 중심의 전략을 수립하는 것이 고객에게 새로운 가치를 전달하는 핵심이라고 생각하기 때문입니다. 영업기획은 실적과 대내외 환경 등을 분석하여 전략을 세우는 직무입니다. 이러한 영업기획에 필요한 역량은 데이터 분석 능력, 회계에 대한 이해, 한정된 자원을 효율적으로 관리하는 능력이라고 생각합니다. 저는 이러한 역량을 갖추었기에 영업기획 업무에 적합하다고 생각합니다.

첫째, 품질경영 수업에서 교내식당 서비스품질 개선을 위해 학생들을 대상으로 설문하고 데이터를 분석하여 실제로 개선안을 실행시킨 경험이 있습니다. 교내식당을 이용하는 학생 280명을 대상으로 만족도에 관한 설문을 진행하였고 상관분석을 하였습니다. 단순 상관분석, Decision tree, Neural network 모델을 각각 사용하여 분석한 결과 모델에 따라 결과값과 해석이 다르게 나오는 것을 확인하였습니다. 이러한 경험을 통해 분석모델에 생각이 갇히면 안 된다는 것을 느꼈고, 통계분석은 보조도구로써 프레임이나 통찰력을 제공받는 것으로 활용해야 한다고 느꼈습니다.

둘째, 자산운용사에서 인턴을 하면서 투자기업의 재무제표분석을 한 경험이 있습니다. 유동성비율, 부채비율, EBITDA 등 재무제표분석을 바탕으로 투자의 위험성, 보완사항, 시나리오 분석 등을 보조하였습니다. 이러한 경험을 통해 회계는 기업의 모든 활동에 대한 정보를 제공하는 것이고, 이러한 정보를 읽는 능력이 중요하다고 느꼈습니다. 인턴을 하면서 실제 기업에 대한 회계를 이해할 수 있는 계기가 되었고, 회계 정보를 이용하는 프로세스를 이해할 수 있었습니다.

셋째, 4년째 가계부를 쓰며 한정된 자원을 효율적으로 관리하고 있습니다. 계획적인 소비생활을 위해 가계부를 쓰기 시작했습니다. 예산을 짜고 수입에서 고정 지출을 빼 여유 자금을 계산하였고, 소비하면서 실시간으로 여유 자금의 변동을 인식하며 소비를 하고 있습니다. 그 결과 용돈을 받았을 때 모자라다고 느꼈던 것을 모자라지 않게 관리할 수 있었고, 청약과 적금 통장까지 만들어 꾸준히 납입하고 있기도 합니다. 이러한 경험을 통해 원하는 것에 투자하기 위해 포기하는 부분도 필요하다고 느꼈습니다. 가계부를 쓰면서 어떤 부분을 얼마나 포기할 수 있는지 알 수 있었고, 포기한 부분을 바탕으로 사람들을 더 만나거나 저금하는 등의 용도로 투자할 수 있었습니다.

영업기획 업무를 하면서 납기지연율을 낮춰보고 싶습니다. 영업부서는 납기를 지킬 수 있는 충분한 역량이 있더라도 유관부서나 업체의 납기지연, 영업활동의 변동성 등으로 영업부서의 납기도 지연될 수 있습니다. 어떤 업무라도 납기를 지키는 것은 사업진행의 추진력을 높이기 위한 핵심이라고 생각합니다. 납기지연율을 낮추기 위해 유관부서나 업체에 직접 발로 뛰며 얼굴을 비치겠습니다. 납기가 지연되는 원인을 현장에서 찾고 해결할 방법을 함께 고민하며 노하우를 쌓고 싶습니다. 얼굴을 자주 비치며 더욱 친근감 있도록 만들고 신뢰를 쌓는 계기로 삼고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 