누군가에게 기대 이상의 만족을 느끼게 한 경험에 대하여
"아동센터 보조교사로 활동하면서 아이들과 행복하고 즐거운 시간을 보냈습니다" 2년 전, 아동센터 보조교사로 봉사활동을 하면서 아이들과 방학에 캠프를 갔던 경험이 있습니다. 이 캠프에서 일하면서 저는 이 캠프의 학부모는 저라는 헌신이자 배려를 갖고 일했습니다. 아이들의 수업 및 활동이 효율적으로 진행될 수 있도록 상시 아이들을 관리하며, 아이들에게 말 실수나 힘든 표정 짓지 않게 항상 배려하는 마음가짐으로 가장 좋은 선생님이자 친구가 되기 위해 노력하면서 가장 편하고 배려를 느낄 수 있는 선생님이 되고자 했습니다. 소외되는 아이들은 더욱 챙기고 보살피고, 각 아이들의 고민이 무엇인지, 힘든 점은 없는지 먼저 다가가 묻고 이야기 하는 과정 속에서 저는 어른이든 아이든, 결국 상대방을 위해 진심을 보이고 해결하기 위해 도와주려는 배려는 결국 상대방을 감동시킬 수 있다는 것을 알았습니다. 캠프는 제가 하던 봉사활동의 마지막 이벤트였습니다. 그 캠프가 끝나갈 무렵, 아이들로부터 많은 감사했다는 편지와 꼭 다시 보고 싶다는 연락들을 많이 받았습니다. 평소 아이들과 시간을 보내는 것에 대해 관심은 있었지만 실제로 직접해보니 큰 뿌듯함과 하길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 아이들은 제게 많은 고마움과 좋은 추억을 만들어줘서 행복하다는 표현을 해주었고 이런 한 마디가 당시 제게 매우 큰 감동으로 느껴졌습니다. 아이들에게 기대이상의 만족을 준 이 경험은 정말 잊을 수 없는 큰 기쁨이었습니다.
조직의 이익을 위해 남들이 꺼리는 일을 자발적으로 수행한 경험에 대하여.
"동영상 촬영이라는 색다른 시도를 주도적으로 나서서 이행했고 성공시켰습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 어떤 사례가 좋을지 고민하다가 농심에서 판매량이 저조한 라면 '무파마'에 대해 어떤 면이 부족했기에 판매량이 부족하고, 마케팅에 실패했는지, 이를 보완해서 판매량을 높일 방법은 없는지에 대해 알아보기로 결정했습니다. '무파마'라는 라면이 퀄리티에 비해 판매량이 저조하다는 것이 아쉽고, 소비자에게 어떻게 '무파마'라는 라면을 다시 알릴 수 있을지에 대해 고민했습니다. 또한 우리 조에 대한 관심과 내용의 설득력을 갖춰야 한다는 점까지 생각하니 글, 도표, 그래프로만 전달하지 않고 동영상을 촬영해서 발표하는 것이 좋다는 생각이 들었습니다. 저는 이 프로젝트 제안을 생각해낸만큼 조원들에게 주도적으로 나서서 하자고 여러 차례 설득하고, 필요한 아이디어에 대해 적극 말하는 리더역할을 했습니다. 학교 내에서 라면의 선호도 조사, 인터뷰 등을 직접 촬영했고, '무파마' 라면의 광고까지 새로 촬영하여 수업에서 발표했습니다. 어느 조도 동영상을 촬영해서 발표한 조는 없었기에 이는 다른 조들의 큰 관심과 호평을 얻을 수 있었고, 교수님께서도 좋은 아이디어였다고 하시면서 가장 높은 평점을 주셨습니다. 주말에 따로 시간을 내서 만나 촬영했기에 많은 시간을 쏟아 부었지만 그 만큼 돌아온 대가가 컸기에 저 역시 매우 뿌듯했습니다. 다른 조들과 똑같이 글, 도표, 그래프로만 발표를 했다면 절대적으로 좋은 평점을 얻기 어려웠을 것입니다. 저는 조원들에게 차별화를 두자고 설득했습니다. 처음에는 이 시도에 대해 의심을 품은 조원도 있었으나, 학생들의 평가 점수도 교수님의 평가 점수만큼 비중이 크기에 학생들로 부터 좋은 평점을 얻어낼 방법은 확실한 관심을 사는 것이라 설득하며 진행했고 좋은 결과를 얻었습니다. 다른 사람들과 똑같은 방법, 기존의 관행대로 하는 것이 가장 안정적이기는 해도 큰 성과를 낼 수 있는 방법이 아니라면, 때로는 다른 방안을 모색하고 찾아 실천하는 것도 능력이라고 생각합니다. 영업 업무에서도 거래처 공략 및 수익 창출을 위한 방법을 항상 모색하고 시도할 줄 아는 영업인이 될 것입니다.
실수/실패를 극복하여 성과를 달성한 경험에 대하여.
"109kg에서 79kg로, 새로운 인생을 위한 다이어트" 고등학교 3학년 수험생활이 끝난 후, 대학교에 입학하기 전까지 남은 3개월 동안 30kg을 감량했습니다. 이는 유년 시절부터 겪은 다른 사람들의 시선으로부터 자유로워지고 뚱뚱하다는 놀림으로 내면적으로 힘들었던 기억을 다 잊고 20살 때부터는 새로운 인생으로 살겠다는 목표에서 시작된 다이어트였습니다. 그 간절했던 목표는 3개월 간의 지독한 운동과 식단 조절로 결국 해낼 수 있었습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 그러다 보니 자꾸 저도 모르게 운동을 서서히 줄이게 되고 식욕을 이기지 못하여 간식거리를 자꾸 먹는 실수를 저지르면서 다이어트 실패의 길로 서서히 가고 있었습니다. 그러던 중에도 항상 마음 속 한 편으로는 나는 평생 뚱뚱한 상태로 살아야 하는 것인지, 왜 이렇게 그 동안 먹는 것을 좋아했는지 제 자신이 원망스럽고 미웠습니다. 배가 너무 고파서 가족들이 맛있는 반찬으로 식사하는 것도 바라만 봐야 했습니다. 한 젓가락이면 괜찮을 것이라며 먹어 볼까라는 생각도 했지만, 그럴 때마다 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰습니다. 친구들과의 식사 약속도 한동안 없애며 독하게 운동하고 식이요법을 진행한 결과 입학 전 79kg로 체중 감량에 성공했습니다. 아픔으로부터 생겨나는 간절함은 최고의 동기부여라고 생각합니다. 이런 간절함으로 노력한다면 무슨 일이든 해낼 수 있다고 믿습니다.
남들이 하지 않는 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 본 경험에 대하여.
"책임 소재를 확실히 하기 위해서 기존 보다 철저한 재고관리 체계를 만들었습니다" 저의 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 샘플을 고객사 공장으로 납품하는 일이었습니다. 납품 요청 수량만큼 레이더 샘플을 사내 엔지니어들에게 전달하면, 엔지니어 분들은 요청에 따라 레이더에 소프트웨어를 입력하는 작업을 진행했는데, 이 과정은 단순히 전달과 수령에 그치는 것이 아니었습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 여러 프로젝트가 동시에 진행되는 만큼 여러 엔지니어에게 특정 수량의 샘플을 한 달에 여러 번 전달해야 하고, 한 개라도 분실하지 않도록 레이더 샘플의 시리얼 넘버를 철저히 기입해놓는 자재관리 업무였습니다. 저는 분실사고 및 책임 소재를 명확히 하기 위해서 기존에 관행을 바꾸는 새로운 시도를 도입하기로 결심했습니다. 다들 이런 시도가 필요하다는 것을 알고있었지만 번거롭기에 하지 않던 시도를 해보기로 했습니다. 제가 있기 전의 인턴 때는 시리얼 넘버를 따로 입력하지는 않고 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만을 적어놓았습니다. 하지만 이렇게 하다 보니 어느 엔지니어 분에게 몇 개의 수량을 전달했고, 프로젝트에 변동이 생겨서 출하가 취소된 내역들 까지는 상세히 반영하지는 못했습니다. 분실이 난다면 책임소재가 매우 불분명해지기 때문에 저는 이에 대해 관리를 철저히 할 필요가 있다고 생각되었습니다. 이를 해결 하기 위해 샘플 장부를 따로 만들었습니다. 레이더 샘플을 창고에서 꺼내갈 경우에는 반드시 꺼내기 전에 장부에 적거나, 따로 연락을 달라고 부탁을 드렸습니다. 일별로 어떤 사유로 어느 분이 샘플을 요구했고 전달되었는지 상세히 적어놓으니 5,000개 샘플의 행방을 정확히 알 수 있었습니다. 또한 고객사 측에 샘플에 관한 보고에 있어서도 신속 명확하게 수량에 관한 보고 메일을 보낼 수 있었습니다. 6개월 일하면 계약만료로 떠나게 될 인턴이지만, 제가 떠나고 난 후 제가 꼭 생각나도록 만들겠다는 마음가짐으로 일했습니다. 그런 마음가짐을 갖고 일하니 기존과 다른 방식으로 회사 업무에 도움이 되고 더 효율적인 방법을 찾아 낼 수 있었고 분실사고에 대한 문제를 해결할 수 있었습니다.
자신의 불리함을 감수하고 정직함을 지켜본 경험에 대하여.
"돈에 대한 정직함을 갖췄습니다" 사람의 정직함은 돈과 관련된 일에 있어서 가장 크게 나타난다고 생각합니다. 학창시절, 동기들과 자주 회식 및 여행을 했습니다. 모임에서 회계 담당은 항상 저였습니다. 회비에 대해 동기들이 저를 믿고 맡겼기에 그 부분에 있어서는 언제나 확실히 했습니다. 하지만 여행을 하거나 회식을 한 뒤에는 항상 만원 내외의 금액이 남았습니다. 보통 20만원이 넘는 금액을 모으고 그 선에서 비용을 다 쓰고 놀려고 했지만 금액은 항상 조금 남았습니다. 동기들은 이 금액에 대해 수고했다고 저보고 쓰라고 했습니다. 하지만 이러한 금액조차도 학교에서 음료수를 사먹는 등 동기들과 함께 사용하며 회비에 대해 하나도 부끄러움 없이 사용하고 영수증을 만들어 보여주는 제 모습 덕분에 동기들이 신뢰하고 회계 담당을 맡겨 주었다고 생각합니다. 항상 모임의 회계 일을 맡는 것은 어찌보면 귀찮기도 하고 여러므로 신경이 많이 쓰이는 불리함이라고 볼 수 있습니다. 하지만 저는 이런 저의 불리함을 겪기 때문에 사소한 이익정도는 챙겨도 괜찮다고 생각하지 않았습니다. 항상 언제나 타인 돈도 저의 돈 만큼 소중하다는 것을 언제나 잊지 않고 살아갈 것 입니다. 그리고 불리함을 감수하고 정직함을 지키는 것 자체로부터 오는 마음의 뿌듯함을 알기에 항상 이 기분을 간직하고 다음에 있을 회계일도 잘 해낼 것 입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 