에스원을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"성장성과 직무 적합성" 성장 가능성과 직무의 적합성을 고려하는 것은 제가 회사를 선택하는 1순위 기준입니다. 부동산학 복수전공을 통해 주 전공인 경영학에 성장이 될 수 있는 부동산의 흐름과 경제에 대해 배웠습니다. 주택 임대관리, 초고층 빌딩 시설관리, 부동산 컨설팅 등 다양한 분야에서 사업영역을 확장하고 성장해 나가는 에스원의 성장성은 이러한 저의 성장과 도전에 부합한다고 생각했습니다. 이에 부동산학 전공을 바탕으로 자산관리업무에 참여할 수 있는 사원이 되고자 지원을 결심했습니다. 이후 대학에서 재산관리팀, 한국OOOO공사에서 운영지원팀 근무 경험을 쌓았고 이를 통해 자산관리, 임차, 매매 업무에 필요한 조사, 서류 작성 역량을 키웠습니다. "역동적인 전문가" 입사 후에는 부동산 매각/매입 컨설팅 업무를 하고 싶습니다. 부동산 컨설팅 업무는 업무 범위가 넓으므로 바쁘게 움직여야 하고 사업의 성공을 위해서 부지런한 태도가 가장 필요하다고 생각합니다. 맡은 업무에 대해서 책임감을 느끼고 끝까지 사업을 완료할 수 있도록 항상 전문 지식과 신규사업을 위하여 끊임없이 공부하고 노력하겠습니다. CCIM과 같은 국제 자격증 취득을 통해서 전문성을 더할 것이고 이를 통해서 에스원을 세계적인 부동산관리회사를 만드는 데 일조하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"경청과 소통" 학창시절부터 다른 사람의 이야기를 경청하면서 소통하는 것을 좋아하였습니다. 이야기를 같이 들어주고 상대방의 마음을 먼저 읽고 배려하는 저는 어느조직, 집단에서든 좋은 대인관계를 유지하고 있습니다. 사람들과의 관계에서 중요한 자세는 상대방의 마음을 이해하는 것이라고 생각합니다. 저는 경청을 통해서 다른 사람들의 원하는 부분, 부족한 부분을 찾아서 메꿔주는 사람입니다. 대학에서의 멘토 활동, 영화관 안내, 한국OOOO공사 인턴 등의 대면 직무 경험이 도움되었다고 생각합니다. 다양한 계층의 사람들을 만나는 경험을 통해 소통을 통해서 문제를 파악하고 해결해나가는 방법에 대해서 배웠습니다. "좌절보단 도전하자" 저에게 가장 큰 성장을 준 것은 ‘좌절하지 않는 노력, 그리고 도전’입니다. 대학교 입학 후 외국어 능력 향상을 위해 교환학생을 희망했습니다. 그러나 당시 경제적 상황으로 교환학생을 가기 어려웠고 이를 포기해야 했습니다. 하지만 사소한 일에도 상황에 맞춰 잦은 포기를 지속한다면 아무것도 이룰 수 없다고 생각했습니다. 이에 제가 할 수 있는 최선의 노력을 해보기로 다짐하였습니다. 22살 당시에는 목표액이 너무 크다고 생각하였고 학업과 병행하면서 계획을 마련하고 자금을 마련하는 것이 걱정되었습니다. 가만히 앉아서 고민만 하기보다는 일단은 계획하고 행동으로 옮기기 시작하였습니다. 장기간 큰 자금이 필요한 교환학생은 힘들지만, 유럽 배낭여행 정도는 가능하다고 생각하여 돈을 모으기 시작했습니다. 군 복무 시절부터 차근히 적금을 모으기 시작하여서 200만 원가량을 모을 수 있었습니다. 제대 후에는 학업과 병행하면서 아르바이트, 과외 등을 통해서 여행에 필요한 자금 마련하면서 총 400만 원을 모았습니다. 막연하게 시작한 계획이었지만 목표를 설정한 후에는 더욱 동기부여가 되어서 자금을 마련하는 것에 재미를 붙이기 시작하였습니다. 부족한 예산을 최대한 효율적으로 활용하기 위해서 6개월 전부터 학기 중에 미리 여행을 준비하였고 1달가량의 유럽 여행을 사고나 예산의 부족 없이 무사히 마칠 수 있었습니다. 성인으로서 그 누구의 도움도 받지 않고 스스로 노력으로 이뤄낸 성과라서 성취감을 느끼기도 하였습니다. 여행 후 외국어 공부에 대한 욕심이 더욱 생겨 학교 파견 프로그램을 이용하여 말레이시아에 1달 정도 어학연수를 다녀오기도 하였고 귀국 후에도 매주 꾸준히 영어 회화 스터디를 진행하고 있습니다. 대학 수업 또한 원어 수업을 들으면서 국내에서 할 수 있는 최대한의 노력을 기울이면서 외국어 능력을 키우고 있습니다. 제가 가진 한정된 자원 속에서 최선의 결과를 만들기 위해 노력하는 것의 중요성을 알게 되었고 어떠한 목표라도 노력을 통하여 이루어질 수 있다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"미국의 금리 인상" 최근 경제와 관련된 가장 중요한 사회이슈는 미국의 '금리 인상'이라고 생각합니다. 미국 연방공개시장위원회에서 금리를 올리게 된다면 한국과 금리의 기준금리가 역전되어 자본 유출이 일어날 수 있다는 기사를 읽은 적이 있습니다. 금리 인상으로 인하여 가장 큰 영향을 미치는 부분은 대한민국의 기업과 가계일 것입니다. 경영악화로 인한 한계기업, 가계부채의 1,450조가 금리 인상으로 인하여 영향을 받을 것입니다. 그동안 무리하게 대출을 받아서 집을 산 사람들은 원리금 상환 부담이 증가하여 집을 팔려고 할 것이고 이는 부동산 가격 하락뿐만 아니라 이에 따른 담보 가치 하락으로 금융회사에도 큰 영향을 미칠 것으로 보입니다. 기업의 입장에서도 금리가 인상되게 되면 자금을 빌려 투자를 하는데 부담이 커지게 되어서 새로운 사업이나 채용규모에 축소가 예상됩니다. 이러한 시장 상황 속에서 에스원은 거시적인 관점에서의 부동산 운영, 투자 계획이 수립되어야 할 것입니다. 현재 진행하고 있는 부동산 트렌드 분석, 시장동향 리포트 분석 이외에도 여러 가지 시나리오 분석을 바탕으로 시장의 움직임에 대응해야 한다고 생각합니다. 금리 인상으로 부동산 투자가 줄어들고 공실률 상승이 예상되지만, 고객들에게 부동산은 여전히 매력적인 상품일 것입니다. 주식시장의 변동성이 커지고 금리 인상으로 인한 채권성 자산으로부터의 유출 자금이 갈 곳을 잃고 있습니다. 이 같은 상황에서 적당한 투자방안을 찾고 있는 투자자들을 위해서는 위험의 최소화, 안정적인 수익을 제공하는 부동산 투자 방안을 제시할 수 있어야 한다고 생각합니다. 직접 부동산을 취득하여 임대 수익을 얻는 방법 이외에도 부동산 펀드, 리츠와 같은 부동산 연계 금융상품을 이용한 투자 방안을 제시하여 고객들에게 다양한 투자 방법을 제안하고 의사결정에 도움을 주어야 할 것입니다. 이를 위해서 공인중개사, 투자자산운용사 자격증을 공부하면서 얻은 부동산금융, 법률 지식을 바탕으로 고객들에게 신뢰감을 주는 사원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 