직장으로 한국철도공사에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
한국철도가 세계적 관심을 갖게 되면서 '한일해저터널'과 같이 나날이 발전하고 있는 미래의 철도에 관심을 갖게 되어 지원하게 되었습니다. 특히 정보통신을 배우면서 철도통신보안분야인 안전에 관심을 갖게 되었습니다. 안전화가 되기 위해서는 통신보안 철저히 이루어져야 된다고 생각합니다. 항상 새로움을 추구하는 것뿐만 아니라 기본을 유지보수 하는 것이 보안에 가장 필요합니다. 이러한 신념으로 입사를 하게 된다면 기존의 것을 지켜나가며, 뿐만 아니라 최근 이슈가 되는 '5G'처럼 빠르게 변화하는 통신기술을 보태어 통신 분야에 발전하는데 이바지하고 싶습니다. 현재 이동통신에서 휴대전화는 심심할 때 또는 도움이 필요할 때 찾게 되는 대중의 친구이자 동료입니다. 미래에 한국철도가 교통에서 대중의 친구이자 동료가 되기 위해 최선을 다하겠습니다.
지원분야와 관련하여 특정영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
정보통신실험을 하면서 통신을 하기 위한 안테나 신호 측정을 한 적 있습니다. 통신이 원활하게 되기 위해서는 안테나에 따른 특성과 주변 환경 개선 요건이 중요합니다. 안테나의 이득은 정해져 있지만 반사 능력을 활용하여 신호의 세기를 개선했습니다. ‘ATMS’와 ‘ATB’ 장치를 이용하여 안테나의 전자계 강도를 측정 하여 신호 세기를 측정 할 수 있습니다. 어떻게 하면 동일조건에서 신호를 세게 할 수 있을까 생각하던 중 안테나 후방에 반사가 잘되는 알루미늄을 통해 반사판을 만들어보았습니다. 집에서 사용하는 야기안테나처럼 반사 능력이 추가되어 불필요한 신호가 전방으로 모여 전자계의 신호가 전 보다 세졌습니다. 이러한 생각의 전환을 통해 통신을 좀 더 원활하게 할 수 있었고 4면으로 나가던 데이터가 한 곳으로 모이면서 필요한 전력만을 사용할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 