지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.
"트렌드 선도기업, 롯데 이커머스" 롯데 이커머스의 시장을 선도하는 진취성과 저의 신념이 일맥상통하여 지원했습니다. 최근 1코노미와 온라인시장의 확대로, 유통업계 또한 e-commerce의 추세가 강화되고 있습니다. 이러한 트렌드에 맞춰 빠른 대응을 보여주는 ‘롯데 이커머스’는 트렌드를 선도하는 기업입니다. O4O의 본격화를 위한 도전정신과 성취 지향적인 저의 성향이 잘 맞아, 긍적적인 시너지를 보여드릴 자신이 있어 지원했습니다. 롯데가 보유한 다양한 유통채널을 활용해 업계 1위로 도약하는 과정을 제가 함께 하고 싶습니다. 고객 needs와 트렌드에 맞는 플랫폼을 구축하고 변화를 주도하는 롯데이커머스를 만들겠습니다. 고객만족은 물론 롯데에서도 만족할 수 있는 성장을 보여주며 동반성장을 그려나가겠습니다.
입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.
"매출 20조를 넘어 아마존 경쟁사로" 입사 초기에는 ‘2022년까지 온라인 매출 20조 원’이라는 목표를 달성하기 위한 전략을 수립하겠습니다. 경영지원 직무 수행자로서 롯데 이커머스의 미래 성장전략을 펼치는 것이 제 역할이기 때문입니다. 이를 위해, 경영진의 신속한 의사결정을 위한 정확한 재무제표를 제시하고, 부서별?제품별 전략을 제시하겠습니다. 매출신장을 위한 올바른 방향성을 제시하기 위해 유관부서와의 협업 및 상권?제품 분석을 하겠습니다. 고객 loyalty를 높일 수 있는 경영전략을 수립하고 개선점을 찾아내 발전하는 롯데 이커머스를 만들겠습니다. 입사 중장기 목표는 아마존과 경쟁할 수 있는 국내 유일의 옴니채널로 도약하는 것입니다. 국내 점유율 1위를 기록한 뒤, 세계로 진출하여 아마존과 버금가는 온라인 유통채널로 만들겠습니다. 이를 위해 신시장에 대한 분석을 철저히 하고 위험요인과 성공요인을 분석해 신중하게 해외 진출을 기획하겠습니다.
직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요
"책임감이 노르웨이 진출 비결" 노르웨이 교환학생 당시, 유전체 분석 기업인 ‘OOOO’에서 직무 경험을 쌓았습니다. 당시 OOOO에는 노르웨이 지사가 없어 신시장을 개척해야 한다는 것과 제게 생물학은 생소했다는 2가지 문제가 있었습니다. 하지만, 제 강점인 책임감으로 문제를 해결해 노르웨이 진출에 성공했습니다. 먼저, 본사와 고객과의 유일한 연결고리는 저뿐이라는 책임감으로 적극적인 홍보 및 고객관리를 했습니다. 고객 유치 성공 후에는 고객과의 가까운 소통을 하고자 본사에 고객 소통용 창구를 신설할 것을 제안했습니다. 그 결과 고객 만족이 급속도로 상승했고 재 이용률도 높아져 실적에 크게 기여했습니다. 이후에도 고객들의 민원을 해결해주며 기업의 신시장 진출을 성공시켰습니다. 또한, 비전공분야라는 단점을 극복하기 위해 사업 분야에 대한 분석을 했고, 개인적인 시간을 투자해 nature잡지사의 관련 논문을 읽었습니다. 고객과 소통할 때 비전공자라는 점이 문제시되지 않도록 책임감 있게 사업을 완벽히 파악한 점도 성공요인이 되었습니다. "신속한 결정을 위한 우선순위제도" 반면, 직무상 약점은 욕심이 많고 하나 놓치고 싶지 않아 어떤 사안에 대해 쉽고 빠른 결정을 하지 못한다는 것입니다. 중요 사안과 의사 결정 시에 고려해야 할 점이 많기에 신속 정확한 판단이 어려웠습니다. 이를 극복하기 위해 우선순위 체크리스트를 만드는 습관을 가진 결과, 중요하지 않은 것들을 과감히 포기할 수 있었습니다. 이후 업무 효율성 및 속도 증진은 물론, 중요한 것들을 1~3위까지 나열하며 정확한 결정도 할 수 있게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 