다양한 사업군의 Store Consultant 직무 중 외식업, 특히 CJ푸드빌에 지원한 동기를 구체적으로 기술하시오. (1,000자 이내)
"정성은 고객의 신뢰로 돌아온다"

호주 워킹홀리데이 시절, 레스토랑에서 음식을 조리하며 교훈을 얻은 경험이 있었습니다. 하루는 밀려드는 주문을 처리하기 위해 음식을 급하게 조리하여 내보냈고, 이는 곧 손님의 컴플레인으로 이어졌습니다. 그리고 슈퍼바이저는 저를 불러내 꾸짖음 대신 짧은 충고를 남겼습니다. '손님은 바보가 아니다.'라는 한마디는 고객과 음식에 대해 다시 생각하는 계기가 되었고, 이후 시간이 걸리더라도 음식은 무엇보다 '정성'이라는 생각으로 조리했습니다. 그 결과 컴플레인을 줄여나가며 칭찬받는 직원으로 바뀔 수 있었습니다.

이러한 경험은 자연스레 외식업에 관한 관심으로 이어졌습니다. 그리고 CJ푸드빌을 선택한 이유는 저의 깨달음과 맞닿아 있습니다. CJ푸드빌은 고객지향을 추구하며, 항상 최고의 맛과 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 대한민국에서 가장 사랑받는 외식업계에서 나아가 글로벌 시장에서도 성공할 수 있었던 비결은 바로 '고객에 대한 정성'에 있다고 생각합니다. 외식업을 통해 얻었던 교훈, 그리고 CJ의 경영이념을 품고 고객에게 최고의 만족을 제공하는 CJ푸드빌의 SC로 성장하고 싶습니다.

"CS 경영 실천"

입사 후 CJ푸드빌이 제공하는 ONLY ONE과 함께 최고의 서비스를 제공함으로써 고객가치를 창출하는 SC가 되겠습니다. '내부고객만족-충성도 제고-외부고객만족-회사성장'의 서비스 수익 체인을 바탕으로 이를 달성하겠습니다.

먼저 가맹점주님 및 매장 직원과 끈끈한 Partnership을 구축하겠습니다. '존중과 솔선'의 리더십을 통해 원활한 소통환경을 만들고, 이를 바탕으로 최적의 운영전략, 고객 만족 Solution을 함께 마련하겠습니다.

또한, 'CS 리더스 지도사' 자격을 취득함으로써 고객 응대, 커뮤니케이션 등 CS 전문역량을 더욱 확보하겠습니다. 나아가 매장별 전략에 맞는 서비스 매뉴얼을 구축하고, 직원의 동기부여, 서비스 교육에 동참함으로써 내/외부 고객 모두의 만족을 이끌겠습니다.
자신이 CJ푸드빌에서 Store Consultant 직무를 남들보다 잘 수행할 수 있는 이유에 대해 자유롭게 기술하시오.(1,000자 이내)
"믿음직한 SC, 따뜻한 SC"

SC가 갖춰야 할 덕목은 신뢰성, 소통능력이라 생각합니다. 객관적인 자료를 바탕으로 설득력있는 운영전략 제시, 가맹점주님과 소통을 통한 개선점 모색이 필요하기 때문입니다. 이를 위해 다음과 같은 노력으로 관련 역량을 확보했고, 해당 직무 수행에 있어 저의 차별화된 강점이 될 것으로 생각합니다.

첫째, 계량화된 데이터 분석력과 경제에 대한 지식입니다.

SC는 효과적인 매장 운영 Solution은 수치화된 데이터와 시장 상황에 대한 전반적인 분석이 바탕이 되어야합니다. 이 때문에 위와 관련 지식이 선행되어야 한다고 생각하며, 대학시절부터 이러한 역량을 충실히 쌓아왔습니다. 재무경제학, 계량경제학, 회계 등의 수업을 통해 전반적인 지식을 쌓았습니다. 또한, 2년간 금융 동아리 활동을 통해 미/거시적 시장 상황에 대한 분석, 사업보고서 등 수치 자료 해석 능력을 길러왔습니다. 이러한 경험은 업계 관련 지식 및 시장 이슈를 이해하고, SC 직무 수행을 위한 밑바탕이 될 것으로 생각합니다.

둘째, 배려와 소통능력입니다.

SC는 외부 고객뿐만 아니라 내부고객도 함께 고려해야 하는 직무입니다. 이 때문에 가맹점주님과 지속적인 관계 유지를 통해 상생의 Partnership을 구축해야 한다고 생각합니다.
2년 전, 노년층을 대상으로 스마트폰 교육봉사를 진행한 경험이 있습니다. 메신저와 카메라 등 기본적인 어플리케이션 활용이었지만, 기기 사용이 익숙지 않아 수업내용을 따라오지 못하는 교육생분들이 많았습니다. 저는 그분들의 고충을 귀담아듣고, 이후 회의에서 봉사단충원 및 눈높이에 맞춘 개별 지도를 제안, 실행했습니다. 또한 교육생분들의 이해를 돕기 위해 되도록 쉬운 단어를 사용하고, 부가적인 설명도 잊지 않았습니다. 덕분에 교육생들의 수업 이해와 교육 만족도를 높일 수 있었습니다.
지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 순간과 이를 극복해낸 과정, 그리고 이 과정에서 얻은 경험이 회사생활에 어떠한 긍정적인 영향을 미칠지 기술하시오. (1,000자 이내)
"관점의 변화, 비로소 보이는 것들"

2년 전, 대학생 캠페인활동 'OOOOO'가 가장 힘들었던 순간이었습니다. 그 이유는 처음 겪어보는 '많은 사람의 무관심과 냉대' 때문이었습니다. 하지만 이를 극복하여 성과를 달성하며 보람을 느꼈던 경험이 있었습니다.
당시 활동 목적은 수저 계급론, 편 가르기 등 한국사회의 이슈에 대해 메시지를 전하고, 사람들의 인식전환과 참여를 유도하는 것이었습니다. 하지만 길거리에서 단순히 피켓 노출과 홍보물 배포만으로는 행인들의 관심을 유도하지 못했고, 이는 곧 무관심과 홍보물 거부로 이어졌습니다.

이 때문에, 다음 활동을 대비한 아이디어 기획 회의에서 변화를 주기로 했습니다. 팀원들과 의논을 통해 먼저 '행인들의 관점'에 맞춰 문제 분석을 하기로 했습니다. 그 결과 기존 방식은 진부하고 맹목적인 메시지 전달이 문제였음에 의견이 모였습니다. 이 때문에 사람들의 흥미와 관심을 유발할 요소를 고민했고, 이를 위해 확실한 컨셉과 이벤트 요소를 가미하여 사람들에게 다가갈 방법을 모색했습니다.

차기 활동 주제는 '사라져 가는 현대인의 도덕의식 제고'였고, 회의 내용을 반영하여 단순한 교훈 전달에 나아가 작은 재미를 더해 많은 사람의 기억에 남을 방법을 구상했습니다. 그것은 바로 간단한 퀴즈와 함께 도덕 교과서를 선물하는 것이었습니다. 수정된 기획방향은 다음 활동에 반영되어 실행되었고, 결과는 기대 이상이었습니다. OOO 거리에서 도덕책은 남녀노소, 그리고 외국인까지 이목을 끌었습니다. 어린아이들과 외국인은 처음 보는 도덕 교과서에 호기심을 나타냈고, 성인들은 추억과 함께 반가움을 드러냈습니다. 이러한 관심은 호의적인 반응과 활발한 참여로 연결됐고, 덕분에 준비한 도덕책 300부를 모두 배부하며 성공적으로 캠페인을 마칠 수 있었습니다.

위 경험을 통해 관점의 변화를 통한 문제 해결을 깨닫게 되었고, 향후 업무 수행에 있어 열려있는 사고, 다양한 관점으로 문제를 해결하는 통찰력을 제공할 것으로 생각합니다.
CJ푸드빌은 현재 미국, 중국, 베트남, 인도네시아 등 다양한 국가에서 글로벌 사업을 운영중에 있습니다. 본인이 글로벌 SC로 성장하기 위해서 가지고 있는 본인의 강점과 경험을 기술하시오. (1,000자 이내)
"담대하게, 그리고 치밀하게"

해외시장에서도 '통'할 수 있는 저의 두 역량은 다음과 같습니다.

첫째, 자신감과 도전정신입니다. 세계 시장이라는 더 큰 무대에 진출하기 위해선, 현재에 안주하지 않고 적극적인 도전정신이 필요합니다. 저는 21살에 호주 워킹홀리데이 경험을 통해, 이러한 역량을 확인했습니다.

당시 무연고의 타지생활에서 '외지인'이라는 점은 큰 장애물이었고, 이를 가장 실감했던 때는 바로 구직활동에서였습니다. 하지만 이에 주눅들지 않고 당당히 맞서기로 했습니다. 비록 언어나 현지 사정 이해는 부족하지만, 근성과 성실함은 지지 않을 자신이 있었습니다. 공장과 레스토랑 등 40여 곳에 발품을 팔아 이력서를 제출하고 돌아왔고, 이후 가능성이 있는 10여 곳의 장소를 추려 일주일간 매일 방문하며 눈도장을 찍었습니다. 그 결과 포르투갈 레스토랑의 매니저와 친분을 쌓을 수 있었고, 성실성을 인정받아 임시직을 거쳐 정식 직원으로 일할 수 있었습니다.

둘째, 현장분석능력입니다. 해외 시장 진출은 후발주자의 성격을 띠므로, 시장 상황과 기존 진출 사업을 고려한 차별화된 전략이 필수적입니다. 저는 이와 관련한 경험으로 지인의 주점 창업을 도와 효과적인 매출 달성에 기여한 적이 있습니다 .

OO대 근처 OOO길에 오픈 계획을 잡고, 현장조사를 하며 주변 상권과 경쟁사 분석, 전략기획을 함께했습니다. 그 중, 기존 번화가 대비 적은 유동인구, 동종업과 프랜차이즈로 인한 시장포화가 극복 요소였습니다. 여성 또는 커플 고객을 타깃으로 분위기를 강조한 인테리어와 안주를 구성했고, 주류/안주 수익 구성을 달리하여 경쟁상권과 차별화를 두었습니다. 또한, SNS를 활용한 지속적인 구전마케팅 전략으로 집객전략을 실시했습니다. 그 결과, 개업 3개월 후 주변 상권 대비 10~15% 이상의 매출을 거둘 수 있었습니다.

앞서 소개한 두 역량을 발휘하여, 해외 소비자들에게 CJ푸드빌을 더욱 알릴 수 있는 글로벌 SC로 성장하겠습니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex# 







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 