해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주십시오.
"같은 목표를 가진 준비된 인재" 디스플레이 산업의 연구/개발 직무를 목표로 지식과 경험을 쌓던 중, LG디스플레이 사업장 견학을 위해 참가한 Technical Talk에서, CEO, CTO분들이 말씀하신 1등을 위한 연구투자, 연구 인재 대우, 수평적 조직문화와 최고의 복지제도에 완벽히 매료되어, LGenius에 지원하게 되었습니다. 연구/개발 직무의 가장 기본적인 역량은 전문 지식이라고 생각합니다. 직무의 기본이 되는 전문지식을 쌓기 위해서, 학업에 열정적으로 임하였습니다. OLED, 반도체 등을 위한, 첨단소재를 공부하는 학과에서 재료역학, 첨단 전자 소재 개론, 소재의 설계 및 물성, 등의 모든 전공과목에 열정적으로 공부하여, A+학점을 취득했습니다. 이를 바탕으로 OLED의 구조와 소재, 공정에 대한 전문지식을 확실히 쌓을 수 있었습니다. 연구/개발 직무는 전문지식을 바탕으로 새로움을 설계하고, 여러 물질과 실험기계로 실현하여, 성능을 분석하는 업무라고 생각합니다. OLED에 관심이 많아 유기 나노소재 연구실에서 고분자 전극제작 실험과 논문 작성을 진행 중입니다. 이를 통해 연구/개발직무의 목표설정, 계획수립, 제작의 단계를 경험하고, OLED 증착에 사용되는 Glove box 등의 실험기구를 사용법을 배우면서, 직무를 위한 경험적인 지식을 쌓고 있습니다. 현재의 투명전극과 금속 전극을 이용한 OLED는, 배면 발광소자로, 양극이 투명한 전면 발광소자보다 빛이 약하고, 내구성도 낮습니다. 투명도, 전기전도도, 용해도가 높은 고분자 전극을 개발하여 OLED의 효율과 내구성을 올리고, 고분자 전극을 이용한 낮은 공정 단가와 넓은 활용범위의 투명 Display로, LG디스플레이의 목표인 ‘Display everywhere’를 함께 이루고 싶습니다. 저의 강한 책임감과 경쟁심으로, 경험적 지식과 전공지식을 확실히 쌓아가고 있습니다. 입사 후 쌓아온 지식과 경험을 바탕으로 빨리 적응하여, LG의 목표달성을 위해 함께, 열정적으로 일하고 싶습니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.
"세심한 계획과 열정으로 모든 목표를 달성" 방학 때 평소 하고 싶었던, 교육봉사활동과 아르바이트를 신청하여, 3월부터 진행하였습니다. 학기 초, 모든 것을 완벽히 실행하기 위해서, ‘1. 학생의 기본을 잊지 않고 열심히 공부하여, 학점 4.5점 받기 2. 아르바이트 장소에 피해 가지 않게 일하고, 포기하지 않기 3. 선택한 봉사활동에 감사하며, 최선을 다하기’의 3가지 목표를 먼저 세웠습니다. 또한, 목표달성을 위해 매주 주 단위 세부계획을 세웠으며, 매일 아침 휴대전화에 할 일을 작성하여 확인했습니다. 어려운 전공과목들과 아르바이트, 주 3시간 봉사활동 3가지를 동시에 하다 보니 부담감도 있었지만, 매일 계획대로 일을 추진하였습니다. 하지만 계획을 추진하면서, 아침부터 이어진 아르바이트와 수업, 봉사활동으로 인한 체력 저하, 경험이 없어, 매끄럽지 못한 수업 진행, 공부시간 부족의 문제점들이 있었습니다. 문제점 해결과 목표 달성을 위해, 처음 봉사활동과 아르바이트를 지원할 때의 열정을 떠올렸습니다. 부족한 체력을 위해 바빠도 식사를 챙겼고, 주 4일 헬스장에서 운동하여 기초체력을 키웠습니다. 봉사활동의 경우, 매달 봉사 담당 선생님들, 봉사자들을 만나 대화하면서, 수업 비결과 학생통제 요령을 배워 수업에 적용했고, 매달 보고서를 작성하면서 개선해 나갔습니다. 부족한 공부시간은 수업시간을 최대한 활용하기 위해 수업시간에 집중하고, 질문하면서 수업시간에 다 이해하고 넘어가기 위해서 노력했습니다. 또, 봉사활동 이동시간에는 버스에서 수업내용을 정리한 노트를 보면서 시간활용도를 높였습니다. 그 결과 아르바이트와 봉사활동 모두 무사히 마치면서, 학점 4.5점도 받아, 학기 목표 3가지를 모두 달성하였습니다. 이 도전으로, 매주 계획을 세우고, 매일 아침 할 일을 기록하는 습관이 생겼습니다. 이는 목표를 설정하고, 세부계획 세워 열정적으로 노력하는 연구/개발 직무에 적합한 뿌리가 될 것입니다. 입사 후에도 이 뿌리로, 어떠한 목표라도 모두 달성하겠습니다.
부족한 지식이나 역량, 또는 새로운 기술을 개발하기 위해 노력을 기울였던 사례를 기술해 주십시오.
"번뜩이는 아이디어 에너지를 가진 팀의 윤활제" 학기 초, 교내 학술제에 참가하였습니다. 교내 학술제는 주제 선정, 연구 계획서 제출, 연구 진행, 최종 보고서 및 연구비 사용 내용을 제출, 평가하는 대회입니다. 학과 실험실에서 조교, 교수님들과 같이 주제를 정하고, 실험 준비가 다 된 상태에서, 실험해온 저에게, 연구/개발 과정을 처음부터 끝까지 스스로 해볼 좋은 기회라고 생각되어 참가하였습니다. 처음 팀원들과 주제를 정하고, 연구계획서를 작성할 때, 경험이 없던 저희는, 정확한 자료조사 보다 심사위원의 관심을 중요시하였습니다. 그래서 당시 단순히 플라스틱 재활용 문제에 관한 기사가 쏟아져 나오는 것을 보고, 빛을 통한 유색플라스틱 분류 방안 제안을 주제로 연구 계획서를 작성하였습니다. 그 결과, 연구활동 시작부터 문제가 발생했습니다. 자료조사를 해보니, 처음 생각했던 분류 장치가 이미 존재했기 때문입니다. 주제를 제대로 재선정하기 위해, 각자 아이디어를 하나씩 내기로 하였고, 저는 플라스틱 배출의 현 상황, 문제점, 현재 진행 중인 연구를 논문과 책, 기사를 통해 철저히 조사하였고, 재활용 방안이 적은 유색 플라스틱을 위한 재활용 플라스틱 3D 프린터 필라멘트 제작 연구 계획서를 작성해 제안했습니다. 그 결과, 팀원들의 동의와 담당 교수님의 긍정적인 답변을 받았습니다. 그 후, 세부 계획에 맞춰 연구가 막힘없이 진행되었고, 지금은 재활용 플라스틱을 통해 만든 필라멘트의 성분 분석 및 실제 프린팅 테스트와 보고서 작성만이 남아있습니다. 학술제를 진행하면서, 연구 활동에서의 확실한 목표와 세부 계획의 중요성과 이를 위해선, 먼저 자료조사를 확실히 하는 것이 필수라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 좋은 아이디어가 연구진행의 핵심임을 경험으로 깨달았고, 팀 연구활동에서의 팀워크의 중요성도 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도, 연구팀의 젊은 피로, 팀에 활력을 불어넣어 팀워크를 향상하고, 번뜩이는 아이디어로 연구의 진행을 돕는 팀의 윤활제가 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 