자발적으로 더 높은 수준의 목표를 세우고 도전하여 성공 또는 실패한 경험에 대해 서술해 주십시오. - 스스로 설정한 목표와 그 이유는 무엇이었나요? - 수행 과정 중 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요? - 성공 또는 실패의 이유와 도전을 통해 깨달았던 점은 무엇이었나요?
"더 넓은 세계로 나아가자" 대학에 입학한 후에 더 넓은 세계로 나가 보자라는 마음으로 영국으로 어학연수를 떠났습니다. 어학연수를 떠나는 비행기에서 영국에서 제가 꼭 하고 와야 하는 것을 다음과 같이 정했습니다. 1. 외국인 친구들과 같이 여행 가기 2. 아르바이트하기 처음에는 언어적인 측면과 함께 문화적인 부분에서 아예 다른 외국인 친구들과 친해 지기 어려웠습니다. 하지만 저는 포기 하지 않고, 어떻게 하면 외국인들과 어울릴 수 있을까? 라는 고민과 함께 먼저 그들을 잘 알아야 한다고 생각했습니다. 이러한 과정에서 유독 터키에서 온 친구들과 잘 어울리게 되었습니다. 평소 세계사에 관심이 많았기에 터키 역사를 알고 있었고, 축구라는 관심사를 공유하면서 다른 나라의 친구들보다 쉽게 친해질 수가 있었습니다. 그러면서 같이 매주 주말마다 근처 도시나 멀리는 런던까지 같이 돌아다니면서 어학연수에서 제가 세운 첫 번째 목표를 달성할 수 있었습니다. 그리고 두 번째 목표인 현지에서 아르바이트하기도 쉽지 않았습니다. 영어가 미숙한 동양 학생을 아르바이트생으로 써주는 곳을 찾기 어려웠습니다. 하지만 끊임없이 부딪히고 거절당하면서, 작은 피자집에서 아르바이트를 할 수 있었습니다. 저를 뽑았다는 것을 후회 시키지 않기 위해서 항상 먼저 출근하고 서빙을 할 때도 친절하게 하려고 노력했고, 3개월이라는 시간 동안 즐겁게 아르바이트를 했습니다. 그러면서 현지 식당에서도 멀리 한국에서 온 일 잘하는 친구라는 칭찬도 받게 되었습니다. 저는 이루고자 하는 목표를 위해서 그에 맞는 방법과 노력이 필요하다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었습니다. 저는 저와 유사한 기업을 찾을 수 있었습니다. 바로 피에스앤 마케팅입니다. 치열한 통신 시장 속에서 꾸준히 1위를 유지해왔습니다. 또한 소비자에게 필요한 서비스를 피에스앤 마케팅의 유통망을 토대로 제공하면서 ICT유통의 리더의 모습을 보이고 있습니다. 저는 피에스앤 마케팅에 입사 후 치열한 경쟁 속에서 살아남을 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
팀워크를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. - 구성원 간 갈등 상황 시, 이를 해결하기 위해 어떻게 대응(구체적 행동)했나요? - 목표 달성 과정에서 본인의 역할과 기여한 것은 무엇이었나요?
"군 시절 얻은 소중한 자산? 책임감" 저는 제가 생각하는 책임감의 수준을 85점이라고 생각합니다. 어떻게 보면 많을 수도 있고, 적을 수도 있지만 군대에서 겪은 경험을 통해 최소 35점은 높혔다고 생각합니다. 아버지께서는 입대 전 ‘남자라면 군대를 다녀와야 많은 것을 배운다.’라는 말씀을 자주 하셨습니다. 갓 수능을 마치고 대학교에 간 시점에서는 다른 또래들 같이 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리곤 했습니다. 입대 후에 보직을 군수 계원 행정병으로 받으면서, 아버지가 해주셨던 말씀의 뜻을 이해할 수 있었습니다. 초기에는 총기 탄약을 관리했던 보직이라 제대까지 사건 사고 없이 조용히 군 복무를 마치자는 생각을 하고 있습니다. 하지만 제가 처음 맡았을 때는 사수의 보직변경과 함께 부대가 개편되면서 업무체계가 비효율적이며, 재고 관리가 엉망인 상황이었습니다. 이러한 상황에서 야근도 많아지고, 지쳐가면서 해결책이 필요하다고 스스로 느끼게 되었습니다. 이 상황에서 저는 저 뿐만 아니라 조직 전체적인 부분을 위해 창고를 재정비하고, 빠진 창고 재고를 일일이 다시 정리했습니다. 처음에는 시간도 오래 걸리고, 제대하면 그냥 끝이지 라는 생각이 들었습니다. 하지만 이러한 태도가 나중에 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것이라는 마음과 함께 관리자의 책임감을 경험해보자는 오기로 해 나갔습니다. 그러면서 점차 간부님들에게 인정받기 시작했고, 그 결과 사단 최우수 계원으로 뽑힌 적도 있습니다. 한 치의 오차도 허용하지 않는 총기/탄약 분야를 업무 처리하면서, 평소에 가지지 못했던 꼼꼼함을 얻을 수 있었습니다. 저는 꼼꼼함과 책임감을 바탕으로 현장의 최전선의 책임자인 하나캐피탈 영업 사원으로 책임감을 가지고 근무 할 것입니다. 거래처와의 거래나 통화에서도 사소한 것도 꼼꼼히 하면서 거래처가 믿고 맡길 수 있는 영업 사원이 될 것입니다. 또한 회사를 대표하는 영업 사원으로서 저의 행동 하나하나 가 매우 중요하다는 점을 알고 활동하겠습니다.
지원한 직무와 관련된 경험 및 역량 향상을 위한 본인의 노력에 대해 서술해 주십시오. - 방법(학습, 공모전, 대회 및 기타 활동 등)과 노력(난이도, 시간 등)은 구체적으로 무엇이었나요? - 실제로 본인의 역량을 확인할 수 있었던 객관적인 사례나 근거가 있었나요?
"주어진 성과를 반드시 달성하는 책임감을 가져야한다" 영업 사원으로서 자신이 맡은 성과를 달성하는 것은 철저한 자신만의 준비와 노력이 뒷받침 되어야한다는 점을 회사 경험을 통해 배웠습니다. 졸업 후 대기업 그룹 계열사 법인영업팀에서 B2B신입사원으로 근무한 경험이 있습니다. 처음 저에게 주여진 목표는 신입사원으로 3,4분기 토탈 3억원이었습니다. 작은 거래처를 선배들로 부터 인계 받으면서 업무의 노하우를 배우고, 본격적인 저의 수주업무도 시작했습니다. 업체에서 요구하는 제안 양식에 맞는 PPT작업과 가격 조건을 맞추기 위한 과정은 매우 힘들었습니다. 하지만 저는 끊임 없이 거래처 분들과 소통하면서 이번 수주 목표와 규모를 파악하면서 그에 맞는 솔루션 제공을 위해 저 스스로도 상품에 대한 공부를 하게 되었습니다.그리고 대리님이나 상사분들에게 적극적으로 찾아가서 저의 부족한 부분과 선배님들의 노하우를 끈질기게 배우면서 부족한 부분을 채워 가려고 노력했습니다. 이러한 활동 속에서 6개월의 기다림 속에 OOOOO이라는 신규 업체와 거래 속에서 3억이라는 목표액을 달성해보았습니다. 제가 이러한 영업 경험을 통해 얻은 점은 1.커뮤니케이션,2.상품 지식력,3.기획력의 중요성입니다. 먼저 고객이 무엇을 원하는 지 파악하는 커뮤니케이션은 영업 직무에 가장 기본이 되는 역량이라고 생각들었습니다. 또한 고객에게 적절한 상품을 제시 할 수 있는 상품에 대한 정보와 이를 토대로 최적의 솔루션을 제공하는 기획력 모두 영업 사원으로 매우 중요하다는 점을 배웠고 목표를 달성해보면서 이를 조금 더 강화해야 진정한 영업 전문가가 될 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. 피에스앤 마케팅에 입사 후 통신 유통에 전반적인 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 또한 이를 바탕으로 전문가로서 고객과의 상담 및 커뮤니케이션에서 최적의 솔루션을 제공하도록 하겠습니다. 이러한 과정을 거치면서 저에게 주어진 목표를 반드시 완수하고 항상 그 이상을 바라보는 전문성을 갖춘 인재로 성장하도록 하겠습니다.
전공(또는 지원 직무) 외 다양한 지식과 직·간접적 경험을 쌓기 위해 평소에 본인이 꾸준하게 노력한 점에 대해 서술해 주십시오. - 구체적인 행동과 실천 방법은 무엇이었고, 시간(기간)은 어느 정도였나요? - 이러한 노력의 결과 본인에게 가장 큰 변화는 무엇이라고 생각하나요?
"열정을 가지면 불가능은 없다" 어렸을 때부터 일식을 좋아했고, 한창 바빴던 대학교 3학년 시절 일식을 배우겠다는 도전을 하게 되었습니다. 하지만 요리에는 손재주가 부족했기 때문에 자신감이 없었습니다. 그래서 요리를 만드는 일식집에서 일해보자는 결심을 하면서, 강남역에 기리야마 우동이라는 곳에서 일을 시작했습니다. 많은 곳 중에서 외교관 출신인 사장님이 우동에 빠져서 일본 장인에게 배워온 우동집 이라는 점이 독특했습니다. 3학년 2학기 여름방학때 취업 준비로 바빠야 했지만, 지금 아니면 요리에 대한 실전경험을 쌓기 어렵다고 생각했고, 딱 3개월 정도만 해보자라고 했습니다. 처음에는 요리의 기초도 없었기에 잘못된 반죽도 해보고 실패도 하면서 혼나는 경우가 많았습니다. 하지만 이내 포기하지 않고 남들보다 더 노력했고, 조금씩 일식에 대한 기본적인 요리나 조리를 어깨너머로 배울 수 있었습니다. 일식집 아르바이트를 통해서 열정을 가지고 하면 불가능이 없다는 것을 배울 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 