기존 방식이나 현상에 대해 문제의식을 갖고 전략적으로 해결한 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
학창시절 OOOOOOO으로 현장실습을 나가게 되었습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 직무에서 업무수행을 할 거라는 생각을 하였습니다. 하지만 전장시험 운전부서에 소속되어 처음 접한 전기직무에서 일하게 되었습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 처음 접한 직무와 어려운 작업 때문에 적응하기 힘들었습니다. 인터넷 검색을 통해 확인해 본 결과 전기 기술은 전공자도 힘들다는 말이 많았으며 비전공자는 도전하기 어려운 학문이라는 소식을 들었습니다. 비전공자인 상태에서 업무를 시작하였지만, 회로도를 보는 방법도 모르는 상태라 일의 진행이 어려운 상황이었습니다. 또한, 테스터기도 처음 다루어 보기 때문에 사용법도 익숙하지 않을뿐더러 기계 기술만 접한 상태라 전기 작업은 이해가 되지 않는 상태였습니다. 주위에서는 비전공자라 별 기대를 하지 않았기 때문에 공구 챙기는 업무와 주변 정리하는 일을 시켰습니다. 아는 것이 부족했던 저는 도움을 주지 못하는 상황이 발생하여 아쉬워하며 속으로는 만약 기계 직무에서 일했더라면 많은 도움이 되었을 텐데 라는 생각을 하였습니다. 기존의 기계 분야에서 노력한 것처럼 도전하여 조금이라도 도움이 되고자 방법을 찾기 시작하였습니다.
어떤 방식으로 해당 문제를 해결하였으며, 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오.
비전공자이다 보니 전기 직무에서 아무런 도움이 되지 못하였기 때문에 조금이라도 도움이 되고자 방법을 생각했습니다. 그러던 중 가장 쉽게 접할 수 있으며 많은 시간을 활용할 수 있는 업무시간을 활용하기로 하였습니다. 처음에는 공구를 챙겨주는 일을 했기 때문에 직접적인 일을 하진 않았지만 공부할 시간을 그만큼 많이 있었습니다. 선배분들께서 일하면 옆에서 유심히 지켜보다 모르는 것은 그 자리에서 바로 질문을 하여 메모를 하는 습관을 길렀습니다. 그 덕분에 처음 보다는 많은 정보를 얻을 수 있게 되었으며 테스터기 사용법도 배울 수 있게 되었습니다. 하지만 전공자보다 아직도 많이 부족한 업무능력을 키워 회사와 선배분들 그리고 저 자신을 성장시키기 위해 방법을 찾기 시작하였습니다. 그러던 중 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하였습니다. 전기기능사 자격증은 필기공부를 할 때 기본적인 이론을 배울 수 있을 뿐 아니라 실기공부를 할 때 결선 등 몸으로 배울 수 있기 때문에 현장에 많은 도움이 된다고 생각하였습니다. 하지만 비전공자이다 보니 처음 접한 단어와 공식이 많아 문제집과 인터넷강의를 활용하기로 하였습니다. 실습생 신분이다 보니 주말근무와 야간근무를 하지 않기 때문에 퇴근 후 틈틈이 공부를 시작하였습니다. 도전하는 모습을 보신 전기기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨으며 그 덕분에 자격증 취득을 할 수 있었습니다. 이를 통해 이론과 실습 능력이 키워져 처음보다 빠른 일 처리가 가능해 졌으며 기존에 가진 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다.
조직 또는 팀의 목표를 이해하고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오
현대삼호중공업으로 현장실습을 나가게 되었을 때 처음 접한 화물선이 LNG선이었습니다. LNG선의 시험운전 날짜가 한 달도 남지 않은 상태라 회사는 분주하게 움직이기 시작하였습니다. 저희 부서는 전장시험 운전부서로써 외부가 다 만들어진 배의 내부에 결선상태와 발전기 전동기 등 기기의 동작 상태를 점검하며 유지보수 하는 업무였습니다. 마지막 공정이다 보니 매우 중요하여 회사에서도 다른 부서보다 큰 기대를 하고 있었습니다. 시험 운전 날짜가 한 달도 남지 않았기 때문에 선배분들께서는 주말근무와 야간근무를 반복하는 등 육체적 정신적으로 많이 지친 상태였습니다. 그러므로 업무에 대해 알려줄 시간이 부족하였습니다. 비전공자이다 보니 옆에서 도움을 주고 싶었지만 아는 것이 없었기 때문에 조금이라도 도움이 되고자 공구를 가져다 드리는 보조역할을 하였습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 공구명칭과 용도를 잘 알아 옆에서 눈치를 보며 필요할 거 같은 공구를 미리 챙겨 시간단축에 도움을 주었습니다. 또한, 일하기 전 조금이라도 빠르고 원활한 작업을 위해 주위를 정리하는 등 기본적인 일을 하며 도움을 주었습니다.
조직의 목표달성을 위해 귀하가 노력하였던 점과 그에 따라 조직이 달라졌던 부분을 구체적으로 제시해 주십시오
시험운전 날짜가 얼마 남지 않아 선배분들께서 직무를 가르쳐줄 시간이 없어 스스로 해야 하는 상황이 발생하였습니다. 비전공자로서 조금이라도 도움이 되고자 제가 가진 지식을 활용하기로 하였습니다. 기계과에서 배운 공구는 어느 정도 알고 있었기 때문에 작업에 필요한 공구를 말하기 전에 미리 전해줌으로써 약간의 시간을 단축할 수 있었습니다. 또한, 주위가 어수선하면 작업 능력이 떨어진다는 것을 배웠기 때문에 작업 시작 전 미리 주변을 정리하여 작업에 방해받지 않도록 도움을 주었으며, 작업 후 뒷정리도 깔끔하게 하여 선배분들의 일을 조금이라도 덜어 드렸습니다. 하지만 직접적인 도움에 비해 시간 단축에 많은 도움이 되지 못해 아쉬운 마음이 가득했습니다. 실습생 신분이다 보니 주말근무와 야간근무가 제한되어 먼저 퇴근하며 쉬는 것도 선배분들은 일한다는 생각에 편하지 않았습니다. 조금이라도 도움이 되고자 기본이 되는 전기기능사 자격증 취득을 하기로 하였습니다. 가장 먼저 문제집을 통해 공부를 시작하였지만 모르는 공식과 처음 접한 단어 때문에 어려움을 겪었습니다. 그러던 중 인터넷강의가 눈에 들어와 함께 공부함으로써 빠르게 이해가 가능해졌습니다. 하지만 인터넷 강의로도 채워지지 않는 부분이 남아 아쉬워할 때 도전하는 모습을 보신 전기기능장 선배분들께서 직접 강의를 해주셨습니다. 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었으며 전공자와 비슷한 업무처리 능력을 갖출 수 있었습니다. 혼자 회로도를 보며 테스터기를 통해 결선상태를 확인하여 유지보수를 한 덕분에 많은 도움이 될 수 있었으며 기간 내에 시험운전을 무사히 마칠 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 