지원자가 한국중부발전 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.
페이스북 페이지를 통해 중부발전을 처음 접하게 되었습니다. 서포터즈 운영이나 관련 정보에 관한 포스팅을 보고 관심을 두게 되었습니다. 이후 중부발전이 신재생 에너지 사업을 진행하고 있고 기존에 지속 가능한 발전에 관심이 있어 보다 많은 관심을 두게 되었습니다. 중부발전 페이스북을 통해 정보를 꾸준하게 접하였습니다. 팔로우를 통해 관련 정보를 쉽게 접할 수 있었습니다. 다른 에너지 공기업과는 다르게 신재생 에너지 산업뿐만 아니라 미세먼지 저감에 앞장서는 중부발전의 정보들을 지속해서 접하였습니다. 대학에서 지속 가능한 발전에 관한 강의를 수강하여 국내뿐만 아니라 해외의 경우 에너지 사업이 어떻게 진행되고 있는지 확인하였습니다. 노무관리 업무 진행을 위해 노동법에 관한 지식을 습득하였고 에너지 관련 법령을 찾아보았습니다.
지원자 본인이 불확실한 결과를 두려워하지 않고 열정적으로 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"꾸준함과 노력으로 차별화에 성공" 다른 나라의 음식문화를 체험하고 이를 발표하는 조별과제가 있었습니다. 나라를 선정할 때 저희 조가 먼저 선정한 나라를 다른 조가 선정하였습니다. 교수님께서 같은 나라를 발표할 경우 겹치는 부분이 있으므로 높은 점수를 받기 힘들 거라는 말을 들었지만 다른 조와 차별화할 수 있게 노력할 자신이 있어 선택했던 나라를 바꾸지 않았습니다. 이후에 저는 조장을 맡았고 짧기만 정기적인 모임을 통하여 자신이 해당 나라의 음식문화에 대해 습득한 지식을 나누는 시간을 가졌습니다. 음식에 관해 저뿐만이 아니라 조원들의 지인들에게도 조언을 구하여 실질적인 경험담을 들었습니다. 차별화를 위해 아이디어를 내는 시간을 가졌습니다. 저의 아이디어는 해당 나라에서 오신 분이 운영하는 음식점을 방문하여 인터뷰하는 것이었습니다. 발표에 인터뷰 영상을 첨부한 조는 저희 조뿐이었습니다. 꾸준한 노력으로 의견을 교류하고 아이디어를 냈고, 이는 차별화 성공의 원동력이 되었습니다.
지원자 본인이 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"부탁을 거절하고 원칙대로 진행한 경험" 교육회사에서 입시설명회 아르바이트를 하였습니다. 주변의 지인들이 공고에 지원하지 않고 제가 그냥 데려가 주면 안 되겠느냐고 하였습니다. 아르바이트지만 공고에 지원하고 간단한 면접을 보는 자리가 있었던 만큼 제가 따로 결정할 수 없는 일이라 대답하였습니다. 회사 직원분에게 문의해보니 모집정원이 미달하였을 때 추천을 받아 채용할 수 있지만, 그 이외의 경우에는 어려울 것 같다는 답변을 들었습니다. 이후에 일하고 싶은 지인에게 공고에 먼저 지원해보라 하였고 모집공고에 지원하지 못하게 됐다면 결원이 발생하였을 경우 지원이 가능하다고 말해주었습니다. 제가 그곳에서 수차례 일했다는 것과 직원분들과 친하다는 이유만으로 월권행위와도 같은 일을 당연하게 했다면 저나 직원분들이나 서로 불편한 상황이 발생했을 것입니다. 원칙대로 일을 처리하였기에 이후에 발생할 수 있는 추가적인 문제들도 방지할 수 있었다고 생각합니다.
지원자 본인이 자신의 지원분야에 대한 전문성을 향상시키기 위해 꾸준히 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"노무 관련 지식으로 지인의 문제를 해결" 노동법 강의를 수강하였습니다. 관련된 법 조항(기간제법, 근로기준법 등)과 판례, 학설을 학습하였습니다. 전문성을 높이기 위해 논란이 되는 최저임금제에 관한 논문들을 찾아보고 개선방안에 관한 저의 의견을 정리해보기도 하였습니다. 지인이 피시방에서 야간아르바이트를 하고 월급을 받은 이야기를 듣다가 주휴수당을 받지 않은 것을 들었습니다. 이에 저는 사장님에게 같이 찾아가 주휴수당 지급을 부탁하였습니다. 주휴수당에 대해 자세히 알고 계시지 않아 이러한 일이 벌어진 것이었습니다. 저는 이를 사장님께 설명해 드리고 문제를 원활히 해결하였습니다. "단축키 활용을 통한 빠른 문서 작성" 컴퓨터 활용 강의를 수강하여 문서작성 능력을 향상했습니다. 빠른 문서 작성을 위해 유용한 단축키를 암기하였습니다. 부족한 부분을 보완하고 전문성을 향상하기 위해 최근에는 컴퓨터 활용능력 1급 취득을 위해 학습하고 있습니다.
지원자 본인이, 자신의 소속 집단뿐만 아니라 주변 사람/집단까지 고려하고 배려하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"상대방을 이해하는 비타민 같은 존재" 평창 동계 올림픽 기간에 아르바이트하였습니다. 현장에서 이벤트 업체, 영상 담당 업체, 방송진행자, 연예인과 매니저 등 여러 집단이 함께 프로모션을 진행하였습니다. 저는 이벤트 업체에 소속되어있었습니다. 기본적으로 채팅창 관리를 하는 역할이었습니다. 제가 전달받은 업무 이외에도 다른 구성원들의 처지에서 필요한 것을 먼저 생각하여 도움을 드리고 밝은 분위기를 통해 힘이 되려 하였습니다. 방송진행자분들이 원활한 방송진행을 할 수 있도록 방안의 온도조절과 가습기, 방향제를 갖추고 방송의 시작과 끝에 응원하였습니다. 영상 업체에서 나온 직원분과는 일의 고충을 이해하는 말을 먼저 건네고 간단한 일을 도와 배려하였습니다. 연예인분들과 매니저분들에게 필요한 간식을 준비해놓고 갈아입을 옷을 미리 준비해놓아 준비시간이 단축되도록 하였습니다. 밝은 표정으로 여러 업체분들과 즐겁게 일을 진행하였고 나아가 개인적인 친분도 맺게 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 