본인의 성장과정 및 학창시절에 대해 기술 1000자
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그 동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 일어공부를 해왔기 때문에, 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.

"깐깐함이 몸에 배어 있다"

어머니의 깐깐함은 자연스레 저에게도 이어졌습니다. 일본에서 자취했었을 때, 물건을 사면 항상 마트 서너 군데 이상을 들러봤습니다. 왜냐하면, 일본은 마트마다 같은 물품이라도 가격 차가 컸기 때문입니다. 또한, 자주 구매하는 상품은 인터넷에서 최저가를 검색해 기록해두는 습관을 지녔습니다. 그 결과 많은 생활비를 절약할 수 있었습니다. 이러한 깐깐함으로 기자재운송과 적용보험을 철저히 관리하고 검토하여, LG히타치워터솔루션의 시장경쟁력 향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
본인의 성격 및 강.약점에 대해서 기술 1000자
"구매외주의 핵심역량은 세심함과 꼼꼼함"

구매외주는 기자재를 안전하게 납기대로 운송하는 것입니다. 이를 실현하기 위해서는 다양한 운송업체와 협력하여, 정확한 운송리드타임 산정과 철저한 운송납기관리를 수행해야 합니다. 또한, 고가의 기자재를 운송하므로 보증보험 역시 조건과 상황에 맞게 고려하여 적용해야 합니다. 그러므로, 이 직무에는 세심함과 꼼꼼함이 가장 중요하며 저는 그 역량을 발휘하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 대학교시절 중국인 친구들과 대화 중 중국에서 국가 간 가격 차를 이용한 일본구매업이 성행하고 있다는 것을 들었습니다. 그때 한국에서도 충분히 통한다고 확신이 들어 바로 보따리상을 시작하기로 결심했습니다. 처음에는 일본패션브랜드 제품으로 진행하려고 했습니다. 하지만 인터넷 시장조사를 통해서 이미 일본 명품관련 대행업은 한국에서도 성행하고 있었고, 후발주자로 수익을 내기는 어렵다고 생각했습니다. 그래서 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목은 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다. 이러한 경험으로 키워온 세심함과 꼼꼼함으로 기자재 운송을 철저히 관리하여 공사기간에 차질이 없도록 하겠습니다. 이를 통해 고객과의 신뢰를 높이는 데 기여하겠습니다.
약점은 승부욕이 강하다는 점입니다. 무엇인가를 시작하면 반드시 좋은 성과를 내야 한다는 강박관념이 있습니다. 이러한 점을 극복하기 위해 결과보다는 그 과정에서 얻는 경험을 더 중시하는 긍정적인 사고를 갖기 위해 노력하고 있습니다.
본인의 지원동기 및 목표에 대하여 기술 500자
"꿈을 이루고 싶습니다"

폐기물운반업체를 운영하시는 아버지와 함께 공장과 학교 등 다양한 곳에서 폐기물을 수거하여 트럭으로 옮기며 폐기물 처리 과정과 무분별한 폐기물 투기가 자연환경에 얼마나 악영향 끼치는지를 알게 되었습니다. 또한, 공단 부근에 살면서 무단폐수방류와 대기오염으로 악취와 기관지염을 항상 달고 살면서 환경오염방지의 중요성과 폐자원 활용의 필요성을 자연스럽게 터득하였습니다. 그래서 장래에는 환경오염을 방지하고 폐자원을 활용하여 자연환경에 이바지할 수 있는 기업에 종사하는 것을 바라왔습니다. LG히타치워터솔루션은 자사의 우수한 기술력을 기반으로 오수, 폐수 등 수처리 산업에 선구적인 역할을 하고 있을 뿐만 아니라 대기오염, 폐자원활용 등의 사업에 적극적으로 진출하고 있습니다. 이와 같은 LG히타치워터솔루션에 입사하여 ‘인류사회에 쾌적한 환경의 제공과 건강한 자연생태의 구현’을 실현하는 데 적극적으로 동참하여 사람들의 삶의 질을 한층 더 도약시키는 데 기여하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 