산업연구원의 해당 모집분야에 지원한 동기는 무엇입니까? 이를 통해 산업연구원에서 구현하고 싶은 비전은 무엇입니까?
"미래를 여는 열쇠, 산업 연구" 산업연구원에서 연구 활동을 지원하며 미래를 내다보고 싶습니다. 특히 대·내외적 산업 관련 연구를 돕는 과정에서 세계 경제에 대한 안목을 넓힐 수 있는 기회가 있다면 좋을 것 같습니다. 산업연구원의 연구인턴으로 지원한 구체적인 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 대학생 공모전에 출전할 당시 스마트슈즈 신사업을 제안할 기회가 있었습니다. 아이디어를 위해 자료를 수집하다가 산업연구원의 스마트헬스케어 관련 보고서를 참고해 사업을 구체화할 수 있었습니다. 산업연구원 홈페이지에는 그밖에도 유용한 자료가 많았는데, 그러한 지식의 산물을 생산하는 데 기여하고 싶었습니다. 둘째, 경영학과에서 ‘재무관리’, ‘국제경영론’ 등을 수강하며 함양한 경영 지식을 실무에 적용시켜 보고 싶습니다. 특히 국제경영론에서 공부하였던 나라 간 문화 차이에 따른 기업 경영 방식의 차이점이 흥미로워 구체적으로 공부해보고 싶었습니다. 셋째, 한국뿐만 아니라 외국에도 관심이 많습니다. 유럽, 미국 등 각지에 친구들이 많고 그들과 아직 연락을 취하는 중입니다. 특히 미국 교환학생으로 파견되었을 때 룸메이트로 만났던 프랑스인 친구의 영향으로 프랑스 문화에 관심이 많습니다. 이 세 가지 동기는 늘 미래 동향을 궁금해 하며 지식을 갈망하던 저를 산업연구원으로 이끌었습니다. 이를 바탕으로 산업연구원에서 이루고 싶은 비전은 다음과 같습니다. 첫째, 미래를 여는 산업연구 인력의 든든한 파트너가 되고 싶습니다. 적절한 때에 적절한 도움을 주며 여러 산업을 전체적으로 볼 수 있는 안목을 기르고 싶습니다. 둘째, 경제전문가가 되고 싶습니다. 산업연구원의 정기간행물, 보고서 등을 찾아보며 보다 전문적인 경제 지식을 함양하기 위해 노력할 것입니다. 셋째, 외국어 실력을 향상시킬 것입니다. 영어와 프랑스어를 완벽하게 할 수 있다면 대외산업상황을 파악하는 데 훨씬 효과적입니다. 만일 산업연구원에서 영어나 프랑스어를 번역할 일이 생긴다면 일회성으로 번역하는 데에만 그치지 않고 새로운 단어들로 단어장을 만들어 외움으로써 단어실력을 향상시킬 것입니다. 이러한 세 가지 비전을 가지고 일함으로써 산업연구원의 성과를 제고시키며 성장하는 인턴이 되도록 노력하겠습니다.
응시원서에 기재한 직무관련 자격사항이 연구원에 근무하게 된다면 어떠한 도움을 줄 수 있는지 기술해 주십시오.
"4차 산업혁명 시대의 융합형 인재" 학교의 ‘학생설계전공 제도’와 한국생산성본부의 교육, 그리고 자격증 시험을 통해 융합형 인재로 거듭났습니다. 대학교에서 학생설계전공 제도를 활용해 ‘빅데이터마케팅’이라는 전공을 직접 설계했습니다. 따라서 경영학뿐만 아니라 통계학, 컴퓨터공학, 심리학 분야에서도 관련 지식을 보유하고 있으며 이론적인 지식뿐 아니라 실전에 사용되는 기술들을 배우고 있습니다. 저번 학기에는 R과 파이썬을 활용해 네이버 블로그를 크롤링하여 소비자의 선호도를 분석하는 프로젝트를 진행했습니다. 따라서 만약 산업연구원에서 빅데이터 관련 연구를 진행한다면 저의 지식이 도움이 될 것이라 생각합니다. 작년 여름, 4주 동안 OOOOOOO에서 진행한 ‘예비신입사원 SW 실무역량강화’ 교육을 수료해 JAVA의 기초적 내용과 SQL 사용 방법을 습득했습니다. 이는 프로그래밍의 원리를 파악하는 첫걸음이 되었고 이후 다른 컴퓨터 언어를 습득하는 데에도 많은 도움이 되었습니다. 따라서 산업연구원에서 기초 프로그래밍 원리를 이해해야 하는 상황이 생기면 적절히 대처할 수 있을 것입니다. 컴퓨터활용능력시험 자격증 시험을 활용해 엑셀 전문가가 되는 데 성공했습니다. 자격증을 따는 데에만 급급한 것이 아니라, 실무에 어떻게 적용시킬 수 있을지 매번 고민하였고 학교 도서관 근무에서도 이용자 정보를 관리하는 데 엑셀을 활용하였습니다. 그 결과 시간이 꽤 지난 지금에도 여전히 피벗테이블, 데이터 표 등의 도구를 사용하는 데 능숙합니다. 경영학, 통계학, 컴퓨터공학 지식을 고루 가지고 있다는 것은 경쟁력이 될 수 있다고 생각하며 산업연구원에서 이러한 역량을 갖춘 직원이 필요하다면 제가 적절한 인재가 될 수 있을 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 