지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요. Guide> 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"실무경험과 지식의 조화" 00기업에서 1년 5개월 동안 생산기획 및 출하관리 업무를 담당했습니다. 위탁업체의 수급일정에 문제가 있을 경우 마케팅, 품질팀, 자재팀과 일정을 조율해 해결하는 과정에서 업무의 보람을 느꼈습니다. 또한 평소 계획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 업무에 잘 맞는다고 생각했습니다. SCM 직무는 전사적으로 생산, 영업부서의 접점에서 유기적인 협조를 이끌어내야 합니다. 아울러 수급에 문제가 발생하기 전 발 빠르게 조치하는 적극적인 태도가 요구됩니다. 그렇기 때문에 저의 생산에 대한 업무 경험은 포인트로 작용할 것입니다. 저는 '실무경험', 'ERP 활용능력', 을 통해 직무 역량을 길렀습니다. 첫째, 실무경험입니다. 생산 기획 직무를 수행하면서 마케팅 및 SCM 부서와의 정기적인 회의를 통해 분기별, 월별 판매계획을 조정하고, 수급이슈를 공유해 사전에 예방한 경험이 있습니다. 둘째, ERP 활용능력입니다. ERP를 활용해 데이터를 뽑아내 현재 수급 상황을 수치화했습니다. 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였고 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾고, 개선안을 제시했습니다. 또한, 데이터를 엑셀로 시뮬레이션해 시각화한 경험이 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다.
My Story 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. Guide> 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해주시기 바랍니다.
"현장에서 답을 찾는 적극성" 궁금한 것은 직접 몸으로 부딪혀 궁금증을 해결하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. SCM 직무는 업무 특성상 생산, 영업 등 타부서와의 유기적인 협조가 필요합니다. 또한 문제가 발생하기 전 발 빠르게 조치하는 적극적인 태도가 요구됩니다. 그렇기 때문에 저의 장점은 업무에 시너지를 낼 수 있는 포인트라고 생각합니다. 대학교 2학년 때 자동차 부품회사에서 생산 아르바이트를 수행한 경험이 있습니다. 수업시간에 배운 물류 이론들이 현장에서 어떻게 적용될까 고민했고, 궁금증을 해결하기 위해 직접 현장을 경험하기로 했습니다. 두 달간의 짧은 시간이었지만, 자발적으로 시작한 일이기에 작업자분들과 잘 어울릴 수 있었습니다. 작업을 하면서 자연스레 수업시간에 배운 물류 이론에 대해 질문 드렸고 현장에서만 익힐 수 있는 기법 및 이분들만의 강점을 알 수 있었습니다. 이때의 경험은 제가 산업공학도로서 능동적인 자세로 학습할 수 있게 해준 계기가 되었습니다.
My Vision LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. Guide> LG화학에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다.
"정보전자소재사업본부의 글로벌 수급 담당자" LG화학의 '글로벌 수급 담당자'로 성장하고 싶습니다. 국내가 아닌 세계를 무대로 근무하고 싶습니다. 더 나아가 정보전자소재사업의 특성을 고려해 설계된 업무 메뉴얼 및 엑셀 프로그램을 만들고 싶습니다. 이를 통해 수급 이슈를 사전에 예측 유연하게 대처할 수 있는 전문가로 성장하고 싶습니다. 먼저 입사 후 1년 동안 정보전자소재사업의 생산 공정 프로세스, 생산 리드타임, 납기에 영향을 끼치는 변수를 파악하겠습니다. 기본은 제품의 BOM, 제조 공정의 특성,에 대한 이해라고 생각합니다. 입사 후 3년 동안 정보전자소재사업의 세계 동향, 사업의 특성에 대해 파악하겠습니다. 경기 변동의 영향을 많이 받는 정보전자소재 특성상 시시각각으로 바뀌는 사업 동향의 이해는 필수적입니다. 입사 후 5년 동안은 지금까지 쌓아온 업무 노하우를 기반으로 기존의 불필요한 SCM 프로세스들을 보완 및 개선해 생산성 향상. 원가절감을 이뤄내겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 