성장과정
"소재엔지니어의 도전"

대학 시절 스마트 고분자 및 설계라는 과목을 수강하며 새로운 융합을 직접 실현해보며 가능성을 인정받은 프로젝트가 있습니다.
다음과 같은 요점을 바탕으로 실험을 구체화하며 연구하였습니다.
첫째, 구체적 아이디어 제시: 현재 각광받고 있는 분야를 탐구하였습니다. 논문의 퀄리티는 데이터수집으로 결정된다고 생각하여 최근 기술과 트랜드를 반영한 논문들을 찾아보았습니다. 학교 도서관의 학위논문 이외에 교수님의 추천으로 Google scholar 또한 살펴보았습니다. 다들 한두 편의 논문을 참고한 반면 우리 조는 10개 이상의 논문을 분석해 방대한 자료를 토대로 선택하여 실험에 최적화된 소재를 찾을 수 있었습니다. 탄소섬유강화플라스틱(CFRP)은 기존 플라스틱보다 강성을 높인 소재임으로 경량화와 강도의 안전성까지 보장해줄 수 있어 이 소재를 사용한 3D 프린팅에 도전하기로 했습니다.
둘째, 3D 프린트 기술과 재료 기술 연구를 융합하여 탄소섬유 강화 플라스틱을 3D 프린트하는 시험을 실시하였습니다. 정확한 프린팅을 구현하기 위해 올바른 데이터베이스로 압출되는지 15시간 이상 기다렸고 조원들과 3교대를 해가며 달궈진 프린터를 식혔습니다. 그 결과 전체 무게를 5% 절감하는 효과가 나타났고 이러한 노력으로 창의성과 실용성을 인정받아 우수한 성적으로 프로젝트를 마쳤습니다.
장단점
실현 가능성 도전과 실행: 아무리 좋은 소재도 현장에서 직접 사용되었을 때 빛을 발한다고 생각하여 현재 부상 중인 애완동물 시장실태를 현장에 나가 알아보았습니다. 설문조사 결과 애완견의 야간산책 시 위치파악에 불편함을 느꼈던 경우가 많았고 천연 형광 옷을 입으면 눈에 띄고 알아보기 쉬울 것이라고 생각했습니다. 나노기술과 염색을 융합시켜 천연 면 소재의 형광 염색을 애완동물 시장에 접목시켜보자는 아이디어를 냈습니다.

이러한 끈기 있는 자세와 현장의 소리로 아이디어의 참신함을 인정받아 창의디자인캠프에 공모했고 입상할 수 있었습니다. 한국타이어의 고무소재에 제가 연구한 네온 셀의 형광 소재를 입히면 자동차의 야간주행 등 여러 분야에 응용될 수 있다고 생각합니다. 입사후 참신한 기술력을 토대로 혁신적인 첨단소재의 기술을 유지하는 데 기여하겠습니다.
직무 지원 동기
최근 자동차 분야의 해외진출이 급증하면서 세계적으로 인정받는 기업이 꾸준한 성장세를 보이고 있습니다. 실제 글로벌 자동차시장을 선점하기 위해 Top Tier 기술력이 반영된 승용차용 초고성능 타이어 등을 출시할 계획을 가지고 있습니다.
국제적 입지를 다지기 위해서는 개개인의 스탠다드에 맞는 맞춤형 접근이 필요하다고 생각합니다. 캐나다 연수 시절 계속 reject 당하던 제 프로젝트에 대해 담당 선생님에 대해 알아보았고 그분의 아버지가 입원 중임을 알게 되었습니다. Get Well Soon 카드를 전해드리며 프로젝트를 confirm 받을 수 있었습니다. 글로벌 역량은 단순히 외국의 문화를 많이 아는 것이 아니라 다른 가치관을 가지고 자란 사람들에게 맞추는 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 저는 학부 시절 최대한 많은 사람을 만나며 그들을 분석하고 니즈를 충족시키려 노력하였습니다.
이러한 글로벌 역량을 토대로 열정적 인재가 되어 한국타이어와 함께 성장하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 