[ 한국방송공사 ] 합격 자기소개서

직무 : 인사


 
 
Q1)성장과정과 장단점 등 자기소개를 기술해 주시기 바랍니다.

  
부모님께서는 항상 인사의 중요성을 상기시켜주셨습니다. 항상 사람과의 만남에 있어 밝은 얼굴로 미소를 지으며 먼저 다가가 인사를 하는 것이 관계에 있어 주어지는 첫 책임이며 배려라고 항상 제게 가르쳐주셨습니다. 인사에 대한 부모님의 가르침은 사회생활에 있어 늘 저를 잡아당기는 줄로 작용했습니다. 항상 주변 이웃, 친구들에게 밝은 얼굴로 인사하며 좋은 인상을 다졌고, 단순히 인상에서 그치는 것이 아니라 실제 그런 사람이 되기 위해 책임감을 느끼고 많은 이들을 배려했습니다. 이러한 노력으로 대학 입학 후 제 뒤에 따라붙은 키워드는 ‘책임’ 그리고 ‘배려’였습니다. 강인한 추진력을 장점으로 가지고 있습니다. 이 추진력의 기반은 책임감입니다. 저는 한 번 주어진 일은, 끝까지 추진해 갑니다. 학부 시절 농구부 동아리의 부회장일때, 책임감을 아낌없이 발휘했습니다. 낙후된 시설을 교체를 추진하기 위해 동아리 예산을 빈틈없이 관리했고, 시설과 관련된 회원의 의견을 수용해 교체해야 할 시설에 우선순위를 선정했습니다. 저는 이를 통해 가장 적격의 시설 교체를 이루어냈고, 공로를 인정받아 다음 연도 회장으로 선출되기도 했습니다..

 
Q2) 직무수행을 위해 준비된 본인의 역량을 기술해 주시기 바랍니다.

 
인사부서는 인력의 행동역량과 성과에 근거하여 최적의 채용 그리고 성과 관리, 양성 및 보상을 통해 체계적인 리소스관리를 구축해나가는 기업의 ‘심장’이라고 생각합니다. 단순히 숫자에 근거한 조직 구성이 아닌, 임직원 개인의 인격을 존중하고 재능과 자질을 고려하여 적재적소에 배치해 궁극적으로 조직이 목표하는 바를 최적으로 수행해나갈 수 있도록 이바지해야 하는 것이 인사팀이 수행 해야 할 핵심이라 생각합니다. 저는 커뮤니케이션 역량이야말로, 인사 직무 수행에 있어 가장 필요한 역량이라 생각합니다. 커뮤니케이션 역량에는 공감과 경청이 밑바탕이 되어야 합니다. 저는 교내 토론경연과 각종 아르바이트 경험을 통해 상대방과 이견을 조율하고 문제를 유연하게 중재하는 데 꼭 필요한 공감과 경청의 자세를 다졌습니다. 더불어 현장에서 고객의 소리를 경청하고, 공감하며 단단한 커뮤니케이션 역량을 길렀습니다. 인사부서는 사원들의 소리에 귀기울여 경청하는 자세를 유지해야 합니다. 경청은 단순히 주의 깊게 듣는 행위가 아니라 상대의 입장에 서서 공감하고, 이해하는 것을 뜻합니다. 저는 경청과 공감으로 구축한 커뮤니케이션 역량을 아낌없이 발휘해 임직원들과의 성공적인 커뮤니케이션 수행을 지속해 가겠습니다. 이를 통해 임직원들이 가지고 있는 리소스를 아낌없이 발휘할 수 있는 부서에 배치해가겠습니다.

 
 
Q3) 지금까지 수행한 경력과 경험들을 위주로 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.

 
경영학을 전공하며 인사관리론, 조직행동론, 인적자원관리 등 인사 관련 전공수업을 수강하며 인사에 대한 전문 지식을 갖췄습니다. 저는 이러한 전공지식을 그저 알아두기만 하지 않고, 실질적으로 인사 업무를 수행해 보고 싶다는 생각에, 저번학기에 용기 있게 과 학생회장에 출마했습니다. 저는 평소 생활 속에서 쌓아온 신뢰를 통해 당당히 회장으로 선출될 수 있었습니다. 회장의 첫 임무는 학과 MT 기획 수립이었습니다. 저는 전공 수업 시간에 교수님께서 해주셨던 조언을 상기하며 기획을 운용했습니다. 그때 가장 인상 깊었던 말은 ‘조직의 needs 잘 읽는 인사담당자가 가장 똑똑한 인사담당자다’라는 말이었습니다. 저는 먼저 설문을 통해 학우들이 선호하는 장소를 알아냈고 이를 통해 안동, 경주, 영주 등을 경로로 정했습니다. 일단 작년의 예산을 바탕으로 올해 예산을 세웠고, 일정을 계획했습니다. 간단한 예산안을 세워둔 후 학생회 인력 리소스를 계산해 문화부, 행사부 등 임시직을 나누어 인력을 배당했습니다. 계획을 머리로만 세워서는 실행 단계에서 차질이 빚어질 수 있다고 생각하고 최소의 팀원으로 사전답사를 진행했습니다. 저희는 예정해 두었던 식당과 숙소에 직접 방문해 계획을 세부적으로 수정해갔습니다. 식당에 방문해 직접 먹어본 결과, 학생들의 식당으로 이용하기에 가격이 올랐고 맛도 좋은 편이 아니었기에 식당을 바꾸기로 결정을 내렸습니다. 저는 우선 사전답사를 예정보다 일찍 마치고 임원진과 같이 식당을 재조사하여, 예약을 변경했습니다. 과정이 복잡했지만, 철저한 실행력을 가지고 있는 기획 진행팀과 최적의 홍보력을 가진 홍보팀 그리고 발 빠른 진행팀을 구축했기 때문에 이러한 작은 변동사항에 MT 기획은 크게 흔들리지 않았습니다. 저희 임원진은 위기 상황 속에서 침착하게 대응하여 무사히 사전답사를 할 수 있었고 잘 마칠 수 있었습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333098&listseq=&page=1&sot=0&pass=y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 