1. [에세이 1]는 아래 3가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내]
- 본인의 성장과정을 간략히 기술하되, 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건을 반드시 포함시켜 주시기 바랍니다. 
- 삼성 취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 각각 써주시기 바랍니다. 
- 본인이 지원한 직무 분야에서 성공하기 위해 지금까지 어떤 노력을 기울여 왔는지 설명해 주시기 바랍니다.

[무한도전! 유럽에서 살아남기!]
2013년 여름, 유럽 자율 배낭여행을 다녀왔습니다. 주변에서 여자 혼자 해외여행을 하는 것이 위험하다고 걱정하기도 했지만, 저는 불가능이란 없다고 생각하며, 부딪쳐보기로 했습니다. 4학년 1학기 여름방학이면, 다들 인턴이나, 부족한 외국어 실력 향상 등 취업 준비하느라 바쁜 시기인데, 저는 남들과 달리 이번이 학생으로서 마지막 기회라고 생각하였고, 짧은 시간에 많은 나라의 문화와 생활을 경험해 보기 위하여 유럽을 선택 하였습니다.
여행을 떠나기 전, 완벽한 준비와 계획을 세웠다고 생각 했는데, 여행 도중 계획대로 되지 않을 때가 더 많았습니다. 기차가 연착 되어 그 뒤의 스케줄을 진행 하지 못할 때도 있었고, 로마에서는 밤 10시가 넘은 늦은 시간에 길을 잃고, 무엇보다도 외국이다 보니, 말이 통하지 않는 점이 가장 어렵고 힘들어서, 포기 하고 싶고, 돌아가고 싶은 생각도 했었습니다.
하지만, 기차 기다리는 동안, 여기 저기 물어서, 정보를 구해 다른 스케줄을 만들어 내고, 길을 잃으면 다시 원점으로 돌아가서 차근차근 찾아가고, 말이 통하지 않을 때는, 다른 사람의 도움을 요청하여 대화를 하는 등 센스와 재치를 발휘하여 해결 해 나가며, 포기하지 않고, 여행을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 이번 여행을 통해, 책에서 보거나, 묻고 배우는 것보다, 직접 보고 느끼고 몸소 경험 하는 것의 매력을 다시 한 번 느끼게 되었습니다.
그리고 무엇과도 바꿀 수 없는 매우 소중하고 값진 경험이라고 확신합니다. 그리고 열정과 노력만 있다면 무엇이든 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 이러한 저의 적극적이고 진취적인 도전 자세와 열정은 일에 대해서도 열정과 조직에 대한 일체감, 자부심을 갖고 미래에 도전하는 인재가 되는 밑거름이 되었습니다.

[OLED의 전문 여성 엔지니어]
제일모직은 더 이상 패션 사업 뿐 아니라, IT 산업계에서도 무궁한 발전을 하고 있습니다. 특히 전자재료 부문에서 친환경 소재개발과 차세대 디스플레이 사업을 적극적으로 추진해 나가고 있습니다. 요즘 대형 할인 매장을 가면 꼭 가보는 곳이 가전제품이나 전자제품 코너입니다. 새로 출시된 OLED 텔레비전을 보면서 그 당시 가격은 매우 비쌌지만 품질이나 화질이 이전 텔레비전보다 훨씬 우수한 것을 보았습니다. 현재 3D smart TV는 전 세계에 정보 전자소재 분야에서 글로벌 분야로 더 크게 성장했고 이제는 OLED 소재 등 첨단 소재 분야를 시장 선도 제품으로 지속적으로 확대해 나가고 있습니다. 
얼마 전에는 대구 EXCO에서 열린 제 4회 국제 LED&Display 전시회도 다녀왔습니다. 최근 디스플레이산업에서 OLED에 대한 관심이 높아지고 있는 가운데 재료, 장비, 검사, 평가, 부품, 응용제품, 모듈 등 디스플레이산업을 아우르는 OLED 특집 전시회를 보고 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 그 중 3D 프린터와 crystal mesh display는 저에게 매우 강한 인상을 남겨 주었습니다. 앞으로 전자재료 소재분야는 더 큰 미래 성장 분야가 될 것이며 그 중에서도 제일모직은 엄청난 성장과 끊임없는 경쟁력 강화로 세계 최고가 되어 가고 있습니다. 이러한 제일모직은 저의 가능성과 가지고 있는 지식, 그리고 능력을 펼칠 수 있는 곳이라고 생각해서 지원하게 되었습니다. 
작년 여름, 기업의 환경 연구실에 있는 대기환경 팀에서 4주간 현장 실습을 한 적이 있습니다. 그 곳에 계시는 대부분 연구원들은 남성분이셨는데, 딱 한 분의 여성 연구원님이 계셨습니다. 다른 남성 연구원님들 보다 모든 면에서 뒤처지지 않기 위해, 노력하고 열심히 일하시면서, 전문적인 지식을 고루 갖춘 그 분을 보고, 저도 회사에 입사하고 저렇게 열정적이고 전문적인 모습을 지닌 멋진 여성 엔지니어가 되겠다고 다짐했습니다. 그리하여 더 큰 목표를 위해 함께 개발해 나가고 더 경쟁력 있는 생산기술을 통해 더 빠르게 발전할 수 있도록 이바지 하며 제일모직이 특히 OLED 분야에서 더 높은 글로벌 지위를 획득할 수 있도록 노력 할 것입니다. 

[창의성을 갖춘 소통하는 준비된 인재]
저는 제일모직의 전자재료 엔지니어의 인재가 되기 위해 다음과 같은 준비를 해 왔습니다.
첫째, 화학공학 전공으로 기본이 되는 단위조작, 화공양론, 열역학은 물론, 전자재료 분야와 밀접한 관련이 있는, 고분자 화학을 이수하였고, 현재 디스플레이 고분자 물성을 이수 중입니다. 둘째, 삼성 라이온즈 프로야구 객원 마케터나, 다양한 아르바이트 경험에서 배운 팀워크와 대인관계의 소통 능력과 사회적응력을 통해 입사 후에도 쉽게 적응할 수 있는 인재로서의 준비가 되어있습니다. 
셋째, 회사에서 좋은 인재가 되기 위해서는 지식, 협동심 등도 중요하지만 최근 가장 중요하다고 생각되는 부분은 바로 ‘창의력’이라고 생각합니다. 저는 회사에서 창의적으로 문제를 해결할 수 있는 역량을 쌓기 위해 2011년, 2학년 여름 방학에, 창의력 강화 캠프에도 다녀왔습니다. TRIZ 이론에 대해 확실하게 배우고 이를 토대로 실습하여 TRIZ 1급 자격증도 취득하였습니다. 어떤 조직의 일원으로서 창의적 인재가 갖추어야할 열정의 중요성을 인식하고 팀 공동체 활동을 통하여 창의성의 기본자세에 대해 배웠습니다.
여러 종류의 자전거를 소비자가 원하는 요구를 충족 시켜 이익을 남기는 과제를 수행 하였는데, 창의적으로 분석하고 계획하여 가장 많은 이익을 남긴 그룹으로 선정되기도 했습니다. 이러한 경험은 분명 회사에서 아주 중요한 역할을 할 것이라 생각합니다. 이를 통하여 원가를 절감하고 친환경적인 연구 개발을 위해 저의 역량을 발휘할 수 있도록 창의적으로 문제에 접근하겠습니다. 이런 준비와 경험이 제일모직에 이익이 될 수 있는 인재가 될 것이라고 생각합니다.



2. [에세이 2]는 아래 사항을 자유롭게 기술 하시기 바랍니다. [3000자 이내] 
- 최근 화제가 되고 있는 사회 문제 중 스스로 중요하다고 생각되는 것을 한가지 선택한 후 해당 이슈에 대한 본인의 견해를 설득력 있게 밝혀 주시기 바랍니다.

[화평법, 약인가, 독인가?]
최근 잇따라 발생하는 화학물질 사고를 방지하기 위해, 환경부는 국내 유통되는 화학물질의 전 과정 관리 체계구축을 통해 국민과 환경의 영향을 사전에 예방하고, 국제 화학물질 규제에 대응하여 산업계 경쟁력을 강화한다는 취지에서 ‘화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률 (화평법)’을 제정하고 입법을 추진 중에 있습니다.
현재 우리나라는 화학물질 세계 7위의 화학강국으로 화학물질 수입과 유통량이 급증하고 있습니다. 이에 비해 화학물질에 대한 정보는 부족한 상황으로 국민의 건강과 생태계가 화학물질 위험에 노출되고 있는 상황입니다. 화학물질에 대한 위해성 평가가 없는 가운데 제품에 무분별하게 사용하다보니, 가습기 살균제 사망 같은 안타까운 사고가 발생하기도 합니다. 이러한 점에서 봤을 때, 화평법은 안전과 환경에 있어서 매우 중요하다고 볼 수 있습니다. 또한, 국가 전체적으로도 녹색 화학 분야의 신규 시장을 창출 하는 데 화평법이 좋은 도구가 될 수 있습니다. 즉, 화평법을 잘 활용하면 국내 산업계에 약이 될 수 있습니다.
하지만, 기업에서는 화평법이 독이 되고 있습니다. 2015년부터 시행할 화평법에 따르면 신규 화학 물질은 모두, 기존 화학물질은 연간 1t 이상 제조할 경우 환경부에 반드시 등록해야 합니다. 그리고 제조 및 수입량이 연간 100t 이상일 경우 위해성 평가도 받아야 합니다. 그동안 국내에서 연간 사용량이 0.1t 이하이거나 연구개발에 쓰는 신규 화학물질은 등록을 면제했지만 화평법에 따르면 모두 등록해야 합니다. 하지만 신규 화학 물질을 등록하려면 보고서 준비에 8~11개월이 걸리고 비용도 만만치 않을 뿐 더러, 기업 비밀이 노출될 우려가 있어, 기업에서는 불평을 가지고 있습니다.
또한 최대 과징금이 매출액의 5%에 달하는 것에 대해 80%의 기업들이 부당한 처사라고 생각하고 있습니다. 화평법 재정에 따라 기업에 재정적 부담이 생기고 있습니다. 특히 반도체와 디스플레이 등 한해가 다르게 공정기술이 빠르게 변화하는 전자업종 중소기업들은 장비와 부품, 소재 등 제품 개발이 제때 이뤄지지 못하고, 개발과정에 쓰이는 비용도 증가하는 등 전반적인 경쟁력이 떨어질 것이라고 우려되고 있습니다. 장비회사가 하나의 제품을 개발하기 위해서는 수십에서 수백에 이르는 다양한 화학물질을 적용해보는 과정이 필요한데, 화평법이 시행되면 장비에 쓰이는 신물질을 등록하는 기간만 보통 6개월가량 걸리며, 비용도 물질 당 수 천만 원이 소요돼 경쟁력 저하는 물론, 특히 중소기업에게는 재정적 부담이 클 수밖에 없습니다. 이 때문에, 현재 정부와 산업체간의 갈등이 계속 되고 있습니다.
화학물질 사고 방지를 위해, 미리 대책을 세우는 것에 있어서는 좋은 취지라고 생각합니다. 하지만 이 규제가 지나치게 기업 활동을 옭아매어 버리면, 경제가 힘들어질 것입니다. 조금 더 현실적으로 접근을 해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 과징금 수준을 줄여, 기업의 경제적 부담을 줄여주거나, 사고의 영향 등을 감안해 과징금을 차등 부과하는 방안도 검토할 필요가 있다고 생각합니다.
또한 개발에 큰 영향을 끼치지 않도록 신규 물질의 조기 등록을 추진하거나, 허가, 제한 금지 물질에 대한 대체 물질을 검토해 볼 필요가 있습니다. 그리고 기업의 기밀이 노출 되지 않도록 각종 자료의 보관방안을 수립해야 할 것입니다. 가장 중요한 것은, 기업에서 꾸준히 사업장 안전 진단 및 보완 계획을 수립하는 것이라고 생각합니다. 이렇게 정부와 산업계가 머리를 맞대고 해결해 나간다면, 국민 안전과 산업계 경쟁력 제고라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 제도가 도출 될 것입니다. 화평법은 더 이상 독이 아닌 약이 되는 것입니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11222 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 