기존의 방식이 아닌 새로운 시도를 통해 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오(500)
소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 재정을 관리한 적이 있습니다. 재정관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시 단체의 재정이 잘 관리되고 있다고 생각하였습니다. 하지만 팀장에 임명된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산이 제대로 되고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 비영리단체이니만큼 비용을 최소화하고 후원자들을 위한 투명한 결산이 필요하였습니다. 해결해야 할 것이 많았기 때문에 단체의 중심에서 문제들을 잘 해결하고 개선시킬 수 있을까 걱정이 되었습니다. 하지만 이번 기회에 체계를 확실히 세워야겠다고 마음먹었습니다. 인턴중에 배웠던 실무를 적용하여 각 부서에 사전계획서를 제출한 후에 자금이 지출 된다는 것을 명시하였습니다. 또한 미결산 부분을 재결산하고 장부를 만들어 매월 총회에서 결산을 발표하여 단체의 재정을 알 수 있게 하였습니다. 그 결과 안정적이고 효율적으로 자금을 관리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 언제든 주도적으로 일을 추진하고 해결할 수 있는 인재가 되겟습니다.
공사 업무를 수행함에 있어 가장 필요하다고 생각하는 핵심역량이 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 기술하시오. (500)
'나 하나쯤'이라는 생각은 단체나 회사같은 경우 그러한 것들이 모여 조직의 대승적 목표에 차질을 준다고 생각합니다. 조직생활에 있어 가장 중요하며 기본적인 것이 시간약속입니다. 단체의 규칙을 잘 지켜야 단체 내에서 목소리를 낼때도 신뢰가 간다고 생각합니다. 지난해 인턴생활 2달간 편도 2시간 거리에 있는 회사를 다니면서도 단 한번도 지각을 하지 않고 가장 먼저 사무실에 도착하여 직원분들에게 착실한 사람이라는 말을 들을 수 있었습니다. 또한 현재 활동중인 NGO단체는 매주 토요일 2시에 회의를 하며, 5시에 봉사활동을 시작하는데 주말이고 기업같은 강력한 체계가 갖춰있지 않기 때문에 '나 하나쯤'이라는 생각으로 지각을 할 수 있습니다. 하지만 저는 평소에 단체에 대한 여러 생각들을 떳떳하게 발표하고 이 곳에 기여하고 싶다는 사명감을 가지고 항상 미리 도착하여 신뢰를 줄 수 있는 사람으로 통하기도 하였습니다. 수자원공사에 입사하여서도 가장 작은 규칙부터 지키는 사람이 되겠습니다.
본인이 공사 직무를 수행함에 있어 갖추어야 할 지식 및 기술, 태도 등을 습득하기 위해 노력했던 구체적인 경험을 기술하시오. (500)
작년 여름 대기업의 신입사원으로 입사하여 약 1년반 동안 회계팀에서 근무하며 회사 내의 회계 프로세스와 해당 직무의 생리를 이해하고 배워왔습니다. 회계에 대한 심화적인 공부와 여러 번의 관련직무에서의 인턴활동에서 배운 것을 토대로 선배들이 알려주는 것들을 빠르게 캐치하며 업무를 해나갔고 담당 사업부 하나를 전담하여 전표 합의 및 담당사업부와의 커뮤니케이션을 진행하였습니다. 또한 매월 초에는 월 마감 작업, 분기마다는 회계감사(검토) 수검을 위해 맡은 계정에 대해 결산명세서를 작성하고 주석과 재무제표 패키지 제작 및 취합하는 업무를 맡았습니다. 이외에도 입사 직후 이루어진 세무조사와 사업부 물적분할 작업을 통해 회계직무에서 일어날 수 있는 다양한 이벤트들을 짧은 시간 안에 경험하며 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 약 1년간의 대기업 회계팀에서 경험하고 배운 것을 무기로 서울교통공사의 신입사원으로써 동사가 발전해나가는데 기여하고 싶습니다.
본인이 속해있던 집단 또는 조직에서 구성원들과 협동하면서 우수한 결과를 얻었던 경험과 그 과정에서 자신의 행동 및 노력 등을 구체적으로 기술하시오. (500)
초등학생 대상으로 토요프로그램 기획 봉사활동을 하였습니다. 학교 컨택부터 기획, 예산, 사전탐방 등 사전활동이 매우 많아 이로 인해 팀원 2명이 중도하차하는 불상사가 발생하였습니다. 기존에 분배한 역할이 붕 뜨고 이대로는 학생들에게도 실례이니 다수가 해체하자는 의견을 냈습니다. 이미 컨택을 완료한 상황에 수혜 학생들과의 약속을 깰 수 없었습니다. 남은 팀원들을 설득하기 위해 뜻이 맞았던 팀장과 머리를 맞대고 해결책을 강구하였습니다. 가장 필요한 것은 결국 소통이라고 생각하였고 팀원들을 일일이 만나 수혜 학생들과의 약속이라는 점과 이 과정을 거치며 우리들도 같이 성장할 수 있을 것이라는 점을 들어 설득을 하여 활동을 시작하였습니다. 위기는 곧 기회라는 말처럼 결속력을 다지는 계기가 되었고 학생들에게 즐거운 토요일을 선사하였습니다. 이렇게 의견이 다른 상황에서도 부서원들과 소통하여 해결해 나가겠습니다.
공사 입사 후, 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 본인의 계획에 대해 기술하시오.(500)
입사 후 제가 맡은 업무에 대해서만큼은 '전문가'가 되겠습니다. 업무를 하며 선배들이 자신의 업무에 대해 A부터 Z까지 설명하고 그에 관한 의견을 자유롭게 개진하는 것을 보면서 저런 사원이 되어야겠다고 생각해왔습니다. 그러기 위해 항상 배우는 '인재'가 되겠습니다. 자격증을 공부하며 배웠던 이론과 지식들이 실제 현업에서는 어떻게 활용되는지 빠르게 이해하고 부족한 부분에 대해 항상 공부할 것입니다. 최종적으로 CFO가 되어 원활한 혈액순환을 이루고 가치창출의 기회를 탐색하는 것을 목표로 하고 있습니다. 그러한 목표를 위해 현실에 안주하지 않는 '인재'가 되고 싶습니다. 재경 분야는 아는만큼 보인다고 생각합니다. 직급이 올라감에 따라 업무 범위도 넓어지고 책임의 깊이가 생기는만큼 현실에 안주해서는 도태되게 됩니다. 입사 후 여가시간을 활용하여 재무, 회계, 세무에 대한 지속된 공부를 통해 자격증이나 심화학위과정을 취득하고 변화하는 직무 트렌드에 대해 항상 주목하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 