[ LG U+ ] 합격 자기소개서
직무 : 영업


 
 
Q. ‘회사 및 직무에 대한 지원 동기’와 ‘해당 직무를 잘 수행하기 위해 어떤 준비’를 해왔는지 구체적으로 설명해주시기 바랍니다.[1000자]

 
[LG WAY]]

영업 직무에 있어서 가장 중요한 점은 자사 제품을 정확하게 이해하는 이해력과 고객의 마음을 흔드는 설득력이라고 생각합니다. 이런 이해력과 설득력을 가지기 위해서는 고객으로서의 경험이 아주 많은 도움이 될 것입니다. 저는 핸드폰을 자주 잃어버려 각 이동통신사의 매장들을 방문한 경험이 많습니다. 그 중에서 저는 LG U+ 매장을 방문했던 일이 가장 기억에 남았습니다. 점장님이 문앞까지 고객을 맞이하고 긴 상담 끝에 가입을 하지 않아도 기분 좋게 고객을 응대해 주셨습니다. 원하는 제품이 입고될 때까지 임대폰을 사용하는 것을 추천하는 등 고객의 편의를 우선적으로 생각하는 모습에서 고객을 가장 먼저 생각하는 LG WAY를 느낄 수 있었습니다. 저 또한 이런 LG WAY를 저를 통해 전달하고 싶어 LG 유플러스에 지원하였습니다.

[고객의 마음에서]]

휴대폰 대리점에서 2개월간 아르바이트를 하면서 많은 고객을 만났습니다. 그 고객들 중 가장 기억에 남는 고객은 알뜰폰을 사용하는 고객들이었습니다. 알뜰폰의 주요 고객들은 요금제에 대해서 제대로 모르고 손해를 보는 경우가 많았습니다. 그 이유는 적합한 요금제의 부재와 제대로 된 안내가 부족했기 때문입니다. 이에 저는 연령층과 사용패턴에 맞는 요금제에 대한 철저한 이해를 바탕으로 고객들에게 안내하고자 생각했습니다. 통신비 부담을 만원이라도 줄 일 수 있는 요금제 등을 알뜰폰 고객들에게 소개했고 가입자 수가 전 월에 비해 많이 증가하는 성과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 고객의 입장에서 생각하려는 마음과 고객의 마음의 문을 여는 것의 중요성을 몸소 깨달았습니다. 이 경험은 입사 후 LG U+의 일원으로 활동하는데 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다.


 
 
Q.  당신의 진솔한 이야기가 궁금합니다. 주제에 구애 받지 말고 자유롭게 표현해주세요. (성격, 가치관, 성장과정 등)당사가 귀하를 채용해야 하는 이유를 기술하시오.(자유형식으로 작성하시기 바랍니다.)[500자]

 
[함께라는 가치]

대학에 입학하면서부터 타지생활을 시작했습니다. 낮 선 타지 생활을 지속할 수 있었던 원동력 중에 하나는 친구였습니다. 힘든 순간 함께 옆에 있어주고, 고민을 함께 나누며 그 시간을 버텼기 때문입니다. 이를 통해 ‘함께’라는 것이 얼마나 소중한 가치인지 배울 수 있었습니다. 함께라는 가치의 소중함을 아는 저는 고객과 함께라는 생각을 가지고 그 누구보다 고객의 가치를 우선시할 자신이 있습니다.

[성실과 집요의 아이콘]

학비를 마련하기 위해 아르바이트도 해봤지만 가장 좋은 학비를 마련하는 방법은 학과 수석을 해서 장학금을 받는 것이라고 생각했습니다. 시험기간 때마다 도서관 경비아저씨와 함께 출퇴근 할 정도로 집요하게 공부를 했고 2년동안 학과 차석을 유지할 수 있었습니다. 이를 통해 성실함과 집요함이 가져다 주는 결과의 값짐을 배울 수 있었습니다. 이런 저의 성실함과 집요함이 현장관리를 하는 영업에 도움이 될 것 입니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332228&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 