1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
부모님은 제게 목표의식과 자신감을 키워주셨습니다. 아들은 강하게 키워야 한다는 신념하에 저는 초등학교 6학년 겨울방학 친형과 함께 신문 배달을 하고 수영, 탁구 등 다양한 운동을 하였습니다. 포기하고 싶을 때 어머니는 항상 저를 잡아주셨고, 목표를 이룬 후의 보람을 깨닫게 해주셨습니다. 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감과 실행력을 갖게 해주신 가르침에 깊이 감사하고 있습니다. 
이런 경험들은 선택상황에서 자신감을 갖고 도전할 수 있는 기반이 되었습니다. 대학교에 입학한 후 이러한 성향을 기반으로 다양한 분야에 도전했습니다. 흥미로운 산업을 직접 배우기 위해 보청기, 자동차회사에서 인턴을 하고, 모바일 어플리케이션 개발, 부동산 회사 창업 등 경험을 통해 배우는 일에 주저하지 않았습니다. 효성의 일원으로 회사의 도전에 열심히 참여하고 싶습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
긍정적이고 밝은 성격을 갖고 있습니다. 교환학생, 해외봉사, 동아리, 창업 등 다양한 조직에서 사람들을 만나며 원만한 관계를 유지했습니다. 또한 책임감을 발휘해 하나의 동아리에서 3년 넘게 활동했습니다. 막내일 때는 성실한 팔로워 역할을 했고, 운영진일 때는 신입회원 모집을 주도하며 조직에 적합한 사람들을 선발하는 경험을 했습니다. 동아리 활동을 하며 조직과 저를 일체화하는 경험을 하였으며, 입사 후 회사를 자신처럼 여기는 조직원이 되겠습니다. 
장점은 부드러운 리더십입니다. 동화 어플리케이션의 PM으로 학생뿐만 아니라 전문개발자, 결혼이주민, 삽화가까지 15명의 팀원을 이끌며 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 다양한 사람들이 모인 만큼 업무 기한을 어기는 일이 발생했지만, 개인적으로 모든 팀원과 식사를 하고 MT를 추진하며 동기부여 했습니다. 좋은 분위기에서 업무를 완수했으며, 리더로서 부드럽고 일하기에 부담 없다는 평가를 받았습니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
셰어하우스 운영기업 창업은 제게 가장 보람된 경험입니다. '저렴한 주거비에 재미있는 집을 만들자!'라는 목표를 세워, 주택을 리모델링해 다시 임대하는 사업모델을 만들었습니다. 1호점을 만들기 위해 부동산 50여 곳을 돌아다닌 끝에 마음에 드는 한옥을 임대해 공사했습니다. 철거 후 폐기물처리부터 페인트칠까지 작년 12월 제 손으로 만든 집이 탄생했습니다. 3명이 정원인 집에 48명의 사람이 입주신청을 했고, 작은 아이디어를 현실로 만들었다는 기쁨과 보람을 느꼈습니다. 
고등학교 시절 낮은 학업성적은 제게 실망함을 갖게 했습니다. 외국어고에 입학한 기쁨도 잠시 첫 시험에서 전교 320명 중 280등이란 성적을 받았습니다. 2년 동안 성적이 오르지 않아 크게 부담을 느꼈습니다. 이를 해결해가 위해 검정고시를 보고 대입을 준비하는 도전을 했습니다. 그 후 1년 간 열심히 노력한 끝에 원하던 학교에 입학했고, 그때의 선택을 성공으로 만들었습니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
효성의 우수한 산업재를 글로벌 유수의 자동차회사에 판매하는 영업전문가가 되고 싶습니다. 자동차산업에 깊은 관심이 있으며 특히 중국 자동차시장을 열심히 공부했습니다. OO대학교 MBA를 교환학생으로 수강하고 북경모터쇼를 참관하며 시장의 기회를 보았고, 효성의 일원으로 이 기회를 잡고 싶습니다. 타이어코드, 내장재, 탄소섬유까지 자동차에 필수적인 소재에서 독보적인 라인업을 구축하고 있는 효성은 제 목표를 이루기 위한 최적의 일터이기 때문입니다. 
최대의 고객가치를 창출하는 영업전문가 되겠습니다. B2B마케팅 과목을 수강하며 법인영업이야말로 혁신과 성장 가능성이 큰 분야라고 생각했습니다. 같은 제품이라도 형태, 배송방식, 금융조건을 변화시켜 고객가치를 극대화할 수 있기 때문입니다. 그러므로 법인영업은 물건을 파는 것이 아니라, 솔루션을 제공해야 한다고 생각합니다. 입사 후 배우는 자세로 고객을 이해하고 최적의 솔루션을 제안하여 고객사의 전략적 파트너가 되도록 노력하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11348 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 