(대인관계능력) 조직 및 단체 활동을 하면서 흩어진 의견을 하나로 통합하여 성공적인 결과를 도출했던 경험에 대하여 기술해 주십시오. (500자 이내)
"따로 또 같이 만드는 시너지" 역할분담으로 만든 협력과 함께, 다른 이들과 시너지를 낸 적이 있습니다. 이를 통해 대전도시공사가 대전을 움직이게 하는 힘을 보여줄 것입니다. 지역 대표로, 전국 UCC 경연대회에 40여 팀원과 출전했습니다. 팀원들의 역량을 UCC 제작에 어떻게 적용할 수 있을지 고민하며, SNS 계정을 활용하자고 제안했습니다. 먼저, 콘텐츠별로 촬영/연출/각본 팀을 나누어 업무를 분담했습니다. 각 개인 계정에 자주 게재하는 콘텐츠에 따라 팀을 나누었습니다. 또한, 팀 대표 SNS 계정에 팔로워들에게 영상 제작과정과 아이디어를 공유했습니다. 영상제작과정을 공유함으로써, SNS 팔로워들과 영상에 관한 피드백을 주고받을 수 있었습니다.
입사지원서의 '경험 혹은 경력사항'에 기입한 것 중 하나를 선택한 후 아래의 질문에 답해 주시기 바랍니다. - 직무활동, 동아리/동호회, 팀 프로젝트, 연구회, 재능기부 등의 주요 직무경험을 서술하여 주십시오. * 가. 본인이 지원한 직무와 관련하여, 경험(경력)한 활동은 어떤 내용인지 기술해 주십시오. (200자 이내)
"같이 해야 더 행복하다" 해외봉사활동을 통해, 다양한 인종의 이들과 언어와 문화를 접하며, 함께 하는 행복을 배웠습니다. 앞으로는 시민과 함께 행복을 만드는 마음으로, 대전도시공사의 일원으로서 대전시민의 행복한 일상을 만들고 싶습니다. 다양한 이들과 함께하며 배운, 열린 마음으로 행복한 도시 대전을 만들어가는 데 힘쓰겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 