해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
"분석력 - 재고 41% 감소 및 입출고 시간 4초 단축" 대학교 4학년 졸업프로젝트로 산업자재 회사와 함께 6개월 동안 재고관리 및 창고관리 프로젝트를 진행해 재고를 41% 줄이고 입출고 시간을 4초 단축시킨 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로 판토스 제품창고 운영에서 입출고 관리 및 재고 관리에 기여하고자 지원했습니다. OO 및 10개의 고객사에 산업자재인 OO와 OO 제품을 유통하는 'OO'와 6개월 동안 재고관리 및 창고관리 프로젝트를 진행했습니다. 저는 고객사 별 판매, 재고 데이터를 분석하고 창고 개선 업무를 맡았습니다. 회사의 창고 담당자는 경험적인 요인으로 수요의 300%에 달하는 양을 재고로 두면 안정적으로 대응할 수 있다고 했습니다. 하지만, 과한 재고는 다른 담당자들로 하여금 제품을 빠르게 찾는데 오랜 시간이 걸렸고 창고가 지저분해 보였습니다. 이를 개선하고자, 2년 동안의 10개 고객사 판매 데이터와 현재 회사가 가지고 있는 재고 데이터를 분석했습니다. 수요에 따라 ABC 등급으로 나누었습니다. 담당자한테 각 제품 별로 주문 시 Lead time 시간을 물어보고 그에 따른 안전 재고를 설정해 기존 재고보다 41%를 줄일 수 있었습니다. 창고 재배치를 하기 위해 창고, Pallet, 원형 부직포 제품 등 모든 길이를 직접 팀원들과 나누어서 쟀고 이를 바탕으로 도면을 그렸습니다. 수요가 가장 많은 A등급 제품부터 출구 근처에 배치하는 걸로 제안했습니다. 일부 제품을 재배치하고 팀원들과 입출고 시뮬레이션을 한 결과 기존 보다 출고 시간을 4초 줄였습니다. 6개월 동안 기업의 창고를 10번 방문했고 실제 개선을 위해서는 현장에서 직접 보는 게 중요하다는 것을 알았습니다. 이 경험을 통해 수요 데이터를 분석하는 역량을 가지게 되었습니다. 앞으로도 고객사 데이터를 분석하고 가장 적은 재고로 서비스 수준을 만족시킬 수 있도록 해보고 싶습니다.
본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
"편안하고 세심한 사람" 특성은 대화하는 걸 좋아합니다. 프로젝트를 수행 시 말을 많이 하면 팀원들과 친해지고 서로 도와줄 건 없는 지 물어보게 되니 계획된 업무들이 기한 안에 끝났습니다. 지금도 사람들을 만나면 일상적인 대화를 많이 합니다. 여러 번 검토해 실수를 최소화하는 것이 가장 큰 장점입니다. OO역의 집중상권 중심에 있는 코리아세븐 편의점에서 13개월 동안 일하며 매주 새벽 1시에 오는 100가지의 물품들을 검수하고 진열하는 것이 주 업무였습니다. 한 손에는 물품 다른 한 손은 검수표를 잡고 이름을 2번 이상 확인했기에 한 번도 실수한 적이 없었습니다. 단점은 일어나지 않을 일을 고민합니다. 과제나 상황에 있어서 여러 가지 변수를 생각하지만 이를 극복하고자 노트에 생각했던 것을 쓰고 대안을 적었습니다. 하지만, 지금은 최대한 노트를 멀리하면서 그 때 하고 있는 업무에만 집중하려고 노력하고 있습니다. 앞으로도 현재 상황에만 집중해서 극복해 보겠습니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
"수영 대회 동메달, 그게 어려워?" 취미로 배우던 수영을 하며, 대회 출전 스카우트 제의를 받아 메달 획득을 목표로 하고 선수를 준비하는 반에 들어가 매일 30분씩 추가로 연습해서 동메달을 얻은 경험이 있습니다. 처음, 스카우트 제의를 받고 기존 3명의 학생들과 1년 동안 같이 팀 대회를 준비했습니다. 취미로 수영을 하던 저는 연습과 훈련강도 시스템에 체력적 한계를 느꼈고 울렁거림과 다리가 저림을 반복했습니다. 하지만, 팀원들의 속도에 맞추고자 수업종료 후에도 매일 30분씩 남아 계속 발차기를 하면서 시간을 단축시키는 연습을 하였고, 4번주자로써 3번주자와 어떻게 하면 터치 시간을 줄일 수 있을 지 연구하였습니다. 1년이라는 훈련기간과 개인적으로 더 연습한 시간은, 힘들었지만 공동의 목표달성을 위해 노력한 결과 10개의 팀 중에 동메달을 목에 걸었습니다. 가장 도전적인 목표를 정하고 열정을 가지고 운동 했던 경험으로 “최선의 노력이 주는 가능성”을 배울 수 있는 계기가 되었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 