음원 차트(순위)에 직/간접적으로 영향을 미치는 요인이 무엇인지 본인의 경험을 통한 의견을 자유롭게 작성해주세요. (1,000자 이내)
최근 음악은 '듣는 음악'이 아니라 '보는 음악'으로 변화하고 있습니다. 소비자들이 예전에는 라디오나 CD를 통해 노래의 가사말을 읊으며 노래를 들었다면 지금은 안무 영상, 라이브 영상 등 시각적인 자극에 더 크게 반응합니다. 노래에 스토리를 더하면 대중들에게 더 빠르게 각인되어 음원 차트에 이름을 올릴 수 있습니다. 이처럼 시각적인 요소가 차지하는 비중이 크게 늘어나고 음악 산업 콘텐츠들이 급속도로 발전하면서 음원 차트에 영향을 주는 요인은 무엇이라 단정 지을 수 없을 만큼 다양해지고 있습니다.
그중 가장 영향력 있는 요인은 위에서 언급한 '스토리'라고 생각합니다. 거대한 팬덤을 지니지 않은 경우에는 아무리 좋은 노래, 좋은 목소리를 가지고 있어도 특징이 없다면 금방 잊힙니다. '지금 당장 이별하고 온 것 같은 노래', '무대에서 7번 넘어져도 8번 일어나는 걸그룹' 등 곡이나 가수와 연관된 특별한 스토리는 음원 차트에 큰 영향을 미칩니다. 최근에는 '이별 후 지질한 남자의 모습'을 잘 표현한 윤종신의 '좋니'가 역주행을 하기도 했습니다.
이러한 트렌드를 주도하는 플랫폼은 단연 SNS라고 생각합니다. 저 또한 SNS를 켜면 음악 전문 페이지에서 게시한 영상이 첫 페이지에 올라옵니다. 주로 일반인의 노래 커버, 릴레이 안무 영상, ASMR, 길거리 버스킹 등 다양한 콘텐츠로 바이럴 마케팅이 진행됩니다. 이런 콘텐츠들은 사용자들에게 지속적으로 노출됨으로써 자연스러운 입소문을 타고 음악이 홍보되도록 유도합니다. 또, 예전보다 아티스트들의 SNS 활동이 활발해짐에 따라 이에 따른 홍보 효과를 기대할 수도 있습니다.
요새는 하나의 음악을 간직하며 듣기보다는, 매일 다른 음악을 빠르게 소비하는 추세입니다. 소비의 주체는 유행에 민감한 10대~30대라고 생각합니다. 이들이 SNS를 가장 활발하게 사용하는 세대인 만큼 앞으로 SNS가 음원 시장에 미치는 영향이 더욱 커질 것이라고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 