롯데케미칼(주) 2014년 하반기 생산관리,품질관리 합격 자기소개서





직무 : 생산관리.품질관리

1. 지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[아시아 최고의 화학기업, 롯데케미칼의 현장을 담당하겠습니다]저는 아시아 최고의 화학기업이 될 롯데케미칼의 현장을 담당하고 싶습니다. 인턴생활을 하기 전 까지 현장에서 직접 뛰는 직무와 연구소에서 연구를 하는 연구를 하는 직무 중에서 갈팡질팡 하고 있었습니다. 2014년 겨울, 저는 제조센터에서 인턴생활을 한 경험이 있습니다. 그 당시 직원 분들의 업무를 하는 모습을 사무실에서 그리고 직접 방진복을 입고 생산라인에 들어가서 보았었습니다. 연구소에서 인턴 생활을 했던 다른 동기들은 연구소 사람들은 서로가 경쟁자라는 생각이 있는 것 같고 남들보다 더 좋은 아이디어를 잘 프레젠테이션 해야 한다는 압박감도 느껴졌다고 했습니다. 하지만 제가 있었던 부서는 모두가 힘을 합쳐 문제를 해결해야하는 상황이었기 때문에 분위기도 가족 같고 심리적인 압박도 크지 않게 느껴져 생산관리 직무로 지원하게 되었습니다.

2. 성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[경험]저의 성장과정에서 가장 중요한 키워드 하나를 꼽으라면 경험이라고 할 수 있습니다. 해보지 않은 일을 경험하는 것을 중요시 하는 아버지 아래에서 많은 것들을 경험하면서 자랐습니다. 가끔씩 예전에 했던 경험들이 나중에 비슷한 일을 할 때 또는 전혀 관련 있을 것 같지 않은 분야에서도 간간히 도움이 되는 순간에 정말 큰 보람을 느낍니다. 그리고 이로 인해 새로운 것을 경험하기 위해 도전하는 것을 두려워하지 않는 습관이 들게 되었습니다. 대학생활 매 방학마다 다른 아르바이트를 가리지 않고 하였습니다. 뷔페 서빙 아르바이트부터 대형마트에서 과일도 팔아보았고, 집 앞이 소형마트에서 생선손질도 해보았습니다. 그리고 명절기간 선물세트를 배달하는 일과 LED등을 만드는 중소기업에서도 아르바이트를 해보았습니다. 부모님의 반대에도 동아리 단장에도 지원하여 1년간 동아리를 이끌었던 경험도 있습니다. 그리고 인턴생활을 통해 대기업의 문화와 분위기를 체험 해 보기도 하였습니다. 만약 합격하여 입사를 하게 된다면 새로운 환경과 새로운 분위기, 사람들과 함께하게 되어도 당황하지 않고 앞서의 경험들을 살려 빨리 적응해 나가겠습니다. 또한 새로운 프로젝트와 같은 도전적인 업무를 하게 되었을 때도 적극적으로 도전하는 사원이 되겠습니다. 

3. 사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[동아리]저의 대학생활 중 가장 비중이 컸던 것은 동아리라고 생각합니다. 대학교에 입학 한 후에 첫 엠티 때 같은 방을 쓰게 된 선배 분들의 손에 이끌려 들어간 OO합창단은 OOO학교의 중앙동아리로 50년의 기간 동안 이어져 왔고 전통이 전통으로 끝나는 것이 아닌 졸업하신 동문 분들과의 교류도 많은 동아리입니다. 평소 노래를 딱히 좋아하지도 않았고 잘 하지도 못해 노래하는 것 자체가 그렇게 좋지는 않았습니다. 하지만 좋은 사람들과 함께 목소리를 맞춰 화음을 내어 하나가 되는 것에 이끌렸습니다. 매 학기 있는 공연을 위해 꾸준한 연습을 하고 매 연습 후 뒤풀이를 통해 동아리 사람들과 친해졌습니다. 군 복무 중에도 선배들과 새로운 후배들의 목소리를 듣고 싶어 휴가를 공연날짜에 맞춰서 나갔었습니다. 그리고 복학 후에는 동아리에 이바지하고 낯을 많이 가리고 소극적이었던 성격도 바꿔보기 위해 OO합창단의 단장으로 지원을 하였습니다. 저는 제가 단장이 되고 나서 50~60명 정도의 단원들을 관리하고 다른 임원들과 행사 계획을 짜면서 많은 시간을 동아리에 투자하였습니다. 단장으로써의 1년 동안 리더는 사람들을 이끌 수 있는 리더쉽뿐만 아니라 예상치 못한 일에 대처하는 문제해결능력과 행동력까지 필요로 하다는 것을 깨달았습니다. 졸업을 하신지 2~30여년이 되신 동문 분들과도 엠티나 체육대회와 같은 행사를 준비하며 실행력을 길렀습니다. 모든 행사가 순조롭게 진행되지는 않았고 어려움을 겪은 적도 있었습니다. 실패라는 경험은 그 당시에는 정말 힘들고 부끄러웠지만 미래에 더 중요한 순간에 비슷한 실패를 하지 않을 좋은 경험이었다고 생각됩니다. 

4. 직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심) [800자, 16줄 이내]
[조화]저는 화학 공장에서 생산 업무를 하기 위해 여러 전공과목을 들었습니다. 화학공학 양론과 같은 화공 기초과목들과 역학 과목들을 배우면서 화학공학이라는 과목에 대한 기초를 익혔습니다. 그 후에 반응 공학을 배우면서 화학 공장에서 실제로 사용되는 반응기들과 각 반응기에서 다른 상태마다 적용되는 여러 가지 식 등에 대해 배우며 화공 공장에 대한 감을 익혔습니다. 지난 학기에는 화공종합설계라는 과목에서 직접 엔지니어링 회사에서 사용하는 PRO/II라는 시뮬레이션 프로그램을 사용하여 기업에서 근무하시는 직원 분들과 연계해 실제 그 기업에서 받은 화학 공장에 관련된 과제를 약간 수정해 팀 프로젝트 형식으로 해결하기도 하였습니다. 생산관리 업무는 팀 내에서나 생산직 근무자 분들과의 조화가 중요하다고 생각합니다. 저는 대학생활 동안의 동아리 생활로 여러 사람들과 조화를 이뤄 어울리는 방법을 배웠습니다. 합창 동아리의 일원으로 매 학기 공연을 위해 매 주 3번씩의 연습을 통해 다른 많은 단원들과 소리를 모았었습니다. 음색은 제 2의 지문이라고 할 정도로 모든 사람에게서 다르게 나타납니다. 하지만 합창에서는 개개인의 음색이 튀지 않고 한 소리가 나도록 다른 사람들과의 조화가 중요합니다. 합격을 하게 된다면 부서 선후배님들뿐만 아닌 라인 근무자 분들과도 원만하게 지내 생산라인을 운영하는 업무를 하는데 지장이 없도록 하겠습니다. 약점으로는 저는 처음 대하는 사람에게는 조심하게 되어 낯을 많이 가립니다. 이 점을 보완하기 위해 많은 새로운 사람들을 접해야 하는 동아리 단장과 대외활동 주최 같은 활동을 하였고 앞으로도 노력할 것입니다. 

5. 입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[사원 대리 그리고 책임]제가 입사를 하게 된다면 각종 연수와 교육을 통해 많은 것을 배우게 될 것입니다. 그 후 배치를 받게 되면 제일 먼저 생산관리라는 업무의 특성상 부서사람들과 함께 해결해야 할 문제들이 많기에 또한 업무적으로 연락할 일이 많은 생산직 근무자 분들과도 친밀한 관계를 위해 노력할 것입니다. 그리고 대리를 달기 전 까지 지도해주시는 선배님 밑에서 업무적인 지식들을 많이 배우고 회사에 적응 하겠습니다. 그 후 2,3년 후 대리가 되면 그 동안에 배운 지식들을 최대한 활용해서 선배 분들을 도와 조금 씩 회사에 도움이 되는 인재가 되도록 노력할 것입니다. 그 후 다시 3년 후 책임이 되면 저는 부서의 실무자로써 많은 업무들을 처리하면서 밑으로 들어오는 사원 및 대리들에게 그 동안의 노하우와 업무적인 지식들을 알려주며 바쁘게 생활할 준비가 되어있을 것입니다. 

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12183>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 