성장과정
항상 웃으며 살기 위해 노력해왔습니다. 공사장, 농산물시장, 공장 등 다양하고도 수 많은 아르바이트 생활을 해왔습니다. 많은 아르바이트를 학업과 병행하며 힘든 시기들도 있었지만 웃으면 복이 온다는 말을 믿었기에 항상 웃는 모습으로 임해왔고, 실제로 결과들도 다 좋았던 것 같습니다. 많은 아르바이트를 통해 얻을수 있는 것은 항상 웃는 얼굴을 띄는 것입니다. 일이 힘들거나 지치더라도 미소를 지으려 노력하다 보면 자연스레 힘이 나곤 했기 때문입니다. 금번 자산관리공사 업무에 임할 때에도 힘든 경우가 없진 않을 것이라 생각합니다. 그러나 어떤 힘든 경우에도, 긍정적으로 생각하고 밝은 표정으로 임하며 힘든 시기를 잘 극복해낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
업무를 잘 할수 있는 이유
사무 관리 업무는 제가 군대 행정병 시절 했던 업무입니다. 매 월 300여명의 인사, 교육 등의 데이터를 관리했었는데, 당시에 배웠던 모든 것들이 자산관리 공사 업무에 도움이 될 것이라 생각합니다. 특히 도움이 될 부분이 총무 역할을 수행함에서 나타날 것으로 사료되는데, 비품이나 부자재 등을 구입하는 것이 온전히 제 몫이었기에, 향후 자산관리 공사에서의 이와 유사한 총무 업무를 수행함에 있어서, 신속 저렴한 업체를 선정하고 철저하게 관리할 자신이 있습니다. 뿐만 아니라, 입사 후에도 많은 데이터를 처리해야 할 것입니다. 경험이 있는 만큼 잘할 자신이 있으며, 무엇보다 OA 활용도면에서 즉시 업무가 가능한 수준이기 때문에 남들과는 차별화 된 강점이라고 말씀드릴 수 있습니다. 그 증빙으로는 mos 및 컴퓨터 활용능력 자격증으로 증빙할 수 있을 것입니다. 입사하게 된다면, 초기 업무 프로세스가 어떻게 이루어 지는지 먼저 확인한 후, 업무를 처리하는 시간을 줄이고, 제 것으로 온전히 학습하는데에 까지 많은 시간이 걸리지 않을 것이라 확신합니다.
포부
업무지원직인 만큼, 저는 유관 부서의, 유관 담당자분들의 업무를 잘 서포트해야 합니다. 무엇인가가 필요하다고 한 후에 지원하는 것은 이미 늦은 것입니다. 항상 담당자분들이 어떤 것이 필요하고, 어떤 것이 부족한지를 항상 체크하겠습니다. 그러기 위해서는 항상 곁에서 주의를 가져야 하고, 매일 반복되는 업무라는 생각에서 벗어나 항상 개선점을 찾기위해 눈에 불을 켜고 있어야 할 것입니다. 이를 통해, 누군가가 먼저 필요성을 언급하기 이전에 제가 충분히 서포트해주고, 업무를 진행함에 있어 차질이 없도록 완벽함을 기할 수 있는 인재가 되겠습니다. 또한, 일련의 업무 프로세스를 구축하여 저 뿐만 아니라, 모두가 쉽게 요청 및 피드백할 수 있는 업무 시스템을 만들어 나가겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 