에버다임에 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"최고의 고객만족을 이끌어 내겠습니다"

서비스 업종에서 4년간 종사하며 고객의 평가로 기업 이미지가 만들어지는 것을 보았고 자연스럽게 그 중요성에 대해 알게 됐습니다.

이번에 지원한 발전기 서비스 분야는 당사의 발전기 제품을 관리하는 유지, 보수의 업무를 담당할 것입니다. 따라서 당사의 제품을 완벽히 이해하고 있어야 하며 고객을 응대하는 서비스 마인드를 겸비해야 합니다. 신입사원으로 발전기 관리에 관한 전문적인 지식은 부족하지만, 유연한 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 여러 고객들과의 우호관계를 유지하고 당사의 제품에 대해 꾸준히 학습하여 성장하는 엔지니어가 되겠습니다.

저는 전자공학을 전공하며 전기기사 자격증을 취득했습니다. 이는 제가 업무를 진행함에 있어 전자부품으로 이루어진 당사 제품들에 CS를 실시 할 때, 전자공학과 기사 지식을 함께 활용하여 제품에 발생한 문제, 부족한 점의 분석과 진단이 가능 할 것입니다.
100% 완벽한 고객만족을 이루기는 어려울 수 있습니다. 하지만 제가 직무를 수행하며 빠른 문제 해결과 일정하고 우수한 제품 유지/관리는 고객의 신뢰도를 높일 수 있을 것이며, 최고의 고객만족을 통해 안정적인 거래와 수익을 이끌어내자는 목표를 달성할 수 있을 것입니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
"OOO의 성장 과정 3단계"

1. 엔지니어 꿈의 시작
군 복무 시절의 경험으로 엔지니어의 꿈을 키웠습니다. 당시 시험 보직으로 내외선 가설 및 보수 업무를 담당했습니다. 고장 원인을 추론하고 행동에 대한 결과를 먼저 생각하며 문제를 해결해 나가는 과정이 너무 재밌었습니다. 단순하게 새로 설치하기보다는 현장에서 기존 설비의 고장 원인을 정확히 파악하여 점검을 통해 잘못된 점을 수정하고 테스트를 진행하는, 있는 것을 최대한 활용해 문제를 해결했습니다. 그러다 보니 자연히 업무 효율이 높아졌고 신뢰받는 병사가 되어 담당 보직 외에 2개의 역할을 추가로 수행했었습니다.

2. 전자공학도로서 이룬 성과
대학교 졸업 전 무선전력전송 기술을 활용한 졸업 작품으로 교내 대회 수상과 특허출원의 기회를 얻었습니다. 저는 회로설계 및 실험의 역할을 맡아 효율, 안정성 등의 문제를 해결했습니다.
전력전송 거리가 5cm 이상이 되면 효율이 낮아지고, 전류가 높아 소자가 타는 등의 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 기사 자격을 준비하며 알게 된 전문가의 조언을 바탕으로 문제점들을 하나씩 고쳐나갔습니다.
공진주파수에 따른 알맞은 크기의 루프안테나를 제작하고, 적합한 소자 선별을 위해 제조사별 테스트를 진행하여 안정된 회로와 효율을 얻었습니다. 또한, PCB 기판을 직접 노광, 현상 및 에칭 과정을 통해 제작하여 제작비를 절감했습니다.

3. 퇴직, 꿈을 위한 재부팅
대학교를 졸업하며 바로 한 중소기업에 취직했었습니다. 당시 미래에 대해 막연한 불안감으로 자신감이 없을 때, 취업제의를 해온 회사의 사업 안정성만 보고 입사를 했었습니다.
그러나 취미로 활동하던 악기 동호회에서 사람들을 가르치며 자신감을 불어넣고 의지를 세워주는 제 모습에서 나는 그때 왜 못한다고만 생각했을까, 빠르게 꿈을 포기했던 지난 잘못을 깨달았습니다. 그 사건이 계기가 되어 진정 하고 싶은 공부를 위해 퇴사를 결정했고, 다시 도전을 시작했습니다.
지금에 오기까지 약 1년이란 시간이 지났습니다. 미래를 위한 첫걸음이자 마지막 걸음을 에버다임과 함께 걷고 싶습니다.
장ㆍ단점(성격 및 역량 등)
"맞춤형 신입사원"

제 성격의 장점은 어떤 환경에서도 잘 녹아드는 친화력입니다. 이는 조직 생활에서 가장 중요한 요소 중 하나라고 생각합니다. 4년간의 카페 아르바이트로 많은 사람과 어울렸던 경험이 있습니다.
처음 아르바이트를 할 때 제게 먼저 말을 걸어주고 친절하게 대해준 동료 덕분에 빠르게 적응을 할 수 있었습니다. 그때의 경험이 계기가 되어 이후로는 새로운 환경에서 사람을 대할 땐 먼저 대화를 유도했고, 즐거운 분위기 유지에 힘썼습니다. 또한, 우쿨렐레 악기 동호회에 참여하여 2차례 소규모 공연을 하는 등 활발한 취미 활동으로 사람을 사귀는데 능숙합니다.

반면에 단점은 의심이 많은 점입니다. 어떤 것이든 제 눈으로 직접 확인을 하지 않으면 기분이 개운하지 않습니다. 그래서 무엇을 선택하거나 물건을 구매할 때, 사소한 것이어도 비용, 목적, 만족도 등 여러 가지를 고려하고 행동하여 속도가 느릴 수 있습니다. 하지만 그 후의 결과에 대해서는 자부심이 매우 크고 후회하지 않습니다.
어떠한 성격도 상황에 따라 강점이 될 수 있고 약점이 될 수 있다고 생각합니다. 이러한 제 특성을 잘 살려서 에버다임에 적합한 인재가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 