지원 회사를 선택한 이유와 입사 후 만들어가고 싶은 회사의 모습을 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"전문성과 기업의 방향"

SPC클라우드가 갖춘 '전문성'과 '방향성'이 제가 그리는 기업의 모습과 부합하여 지원하게 되었습니다. 해피콘, 셀렉토리 등 커머스 사업과 다양한 제휴 활동을 통해 모바일 유통 분야의 전문성을 다지고 있으며, 해피포인트 기반의 서비스 확대를 위해 다양한 서비스를 시도하고 있습니다.

이처럼, 플랫폼 사업자로의 뚜렷한 전문성과 방향성을 갖춘 SPC클라우드에서 제 역량을 발휘한다면 시너지 효과는 매우 클 것입니다. 컴퓨터공학을 전공하며 IT 신기술과 여러 산업 간의 융합을 고찰해왔고, 유통업에서 가장 큰 효율을 거둘 것이라 확신했습니다. 실제 구현 사례로 QR Code 기반의 간단한 모바일 결제 시스템을 구축해본 바 있고, 전통시장 활성화를 위해 '블루투스 기반 통행 보조 시스템'을 기획, 개발을 수행해본 바 있습니다.

약 1,600 만 명의 고객을 확보하고 있는 해피포인트 플랫폼은 SPC클라우드의 강점입니다. SPC클라우드가 유통 플랫폼의 First Mover가 되는 그 날까지 고객 데이터 기반의 여러 서비스 개편, 확장으로 플랫폼을 강화하고 싶습니다.
지원 직무를 선택한 이유와 해당 직무를 성공적으로 수행하기 위해 어떤 노력과 경험을 하였는지 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"전문 지식, 문제 해결력, 책임감"

최적의 시스템 운영을 위해 선행되어야 할 역량은 '전문 지식'입니다. 특히 서버, DB, 네트워크에 대한 지식이 가장 필수적입니다. 데이터 통신, DB 시스템, 네트워크 보안, 웹 프로그래밍 과목 등을 수강했습니다. 더 나아가 JAVA, JSP부터 AWS 서버, MySQL DB를 프로젝트 경험을 통해 구축해봤습니다. 최근에는 정보처리기사를 취득하고, OO에서 SW 개발 인턴 생활을 하며 MS-SQL도 다뤄보았습니다.

'문제 해결력'은 시스템 기능 개선과 장애 관리를 위해 필요한 역량입니다. 문제 해결력을 키우기 위해서 시스템에 대한 완벽한 이해가 선행되어야 합니다. 올해 8월까지도 국비 IT 교육을 수강하며 꾸준히 DB 관련 역량을 쌓아왔습니다.
원칙에 따른 일관된 행동과 원활한 업무 수행을 위해 '책임감'도 필요합니다. 시스템은 사소한 오류로도 치명적인 손실을 일으키는 특성이 있어 평소 관리자의 자질과 태도가 중요합니다. 저 또한 3학년 때 사소한 DB 테이블 설계 실수로 다량의 데이터 손실한 경험이 있습니다. 업무 시 해당 경험을 상기시키며 작은 것도 놓치지 않는 분석적 태도와 책임감을 갖도록 하겠습니다.
본인의 지원 직무를 통해 지원 회사의 성장을 도모할 수 있는 방법을 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"비즈니스 이해, 끊임없는 발전"

여러 서비스 확충으로 해피포인트의 사용률 증가와 SPC클라우드의 전문성을 강화하고 싶습니다. 유통 업계 특성상 원활한 모바일 서비스와 여러 혜택 제공은 매출과 정비례한다고 생각합니다. 유통업에 적용될 수 있는 기술이 꾸준히 발달하는 현 상황에서 해피포인트 사용률 10% 증가를 목표로 SPC클라우드와 함께 성장하기 위해 두 가지 목표를 수립했습니다.

첫째, 해피포인트 플랫폼과 시너지 효과를 낼 수 있는 여러 산업을 철저히 분석하겠습니다. 약 1,600만 명에 달하는 고객들은 더 많은 혜택을 원하고, 더 좋은 서비스를 위해 여러 타 플랫폼을 병행하며 사용하고 있습니다. 경쟁사들의 강점을 철저히 분석하고 기술적으로 벤치마킹 할 부분은 없는지 세부적인 부분까지 빠뜨리지 않는 적극적인 자세를 갖겠습니다.

둘째, 다양한 프로세스 개선과 신기술 도입을 위해 끊임없이 학습하고 발전하는 시스템 운영자가 되겠습니다. 트렌드에 민감한 업계인 만큼 IT 트렌드도 신속, 정확하게 파악할 줄 알아야 합니다. 새로운 기술 도입을 위해 적극적으로 아이디어를 제시, 기획하고 기여 가능한 분야에 대해선 먼저 할 일을 찾아 나서는 인재가 되겠습니다.
SPC그룹의 핵심가치(정직, 혁신, 협업) 중 한 가지를 선택하고, 그와 관련하여 가장 인상 깊었던 사례와 그 이유는 무엇인지 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"협업의 뿌리인 팀원 존중"

'팀원 존중'을 실천하며 '협업'의 가치를 체득했습니다. 3년 전, 전통시장 활성화를 위한 다학제 IT 프로젝트를 수행했습니다. 컴퓨터공학 전공인 저와 세 명의 전자전기공학 전공자가 팀을 구성해 시장 문제점을 분석하고 IT 기술 접목하고자 했습니다. 현장 답사로 얻어낸 시장 통행 문제를 개선할 '블루투스 기반 통행 보조선 장치'를 기획, 개발하고자 했고, SW 개발을 담당한 저는 상대적으로 공수가 더 필요한 하드웨어 개발보다 빠르게 완료할 수 있었습니다. 하지만 밤을 지새워 HW를 만들어가는 팀원들의 모습을 보며 제가 외적인 부분에서 도울 방법을 찾아 나섰습니다.

프로토타입 제작을 부탁하였고, 직접 SW를 탑재하여 시장으로 나가 많은 인파 속 2주간의 시연 후 4가지 개선사항을 도출했습니다. 결과를 바탕으로 팀원들과 소통하며 HW 개발 상황을 보완해주었고, 시연 과정이 없었다면 놓칠 점이 많았다며 고맙다는 팀원들의 피드백과 목표보다 완성도 높은 결과물을 제작할 수 있었습니다.
SPC클라우드 내에서도 해당 경험을 항상 상기하며 동료와 선배를 존중하고 서로 신뢰할 수 있는 협업 가치를 만들겠습니다.
개인 경력 측면에서의 비전 혹은 목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 입사 후 어떤 노력을 할 것인지 단기적/장기적 측면에서 서술해 주십시오. [ 300자 이상 600자 이내]
"DB 전문가가 되고 싶습니다"

다양한 IT 분야 중 데이터베이스 구축 및 설계를 가장 좋아합니다. ERD 맞춰 테이블을 설계하고, 최적의 쿼리문을 작성해 원하는 결과를 도출할 때 많은 보람을 느껴왔기 때문입니다. 궁극적으로 데이터베이스 분야 전문가가 되는 것이 인생의 가장 큰 목표입니다. 평소 DB에 관심이 많아 Oracle DB, MySQL, influxDB 등을 프로젝트에서 골고루 활용하며 DB에 대한 이해도를 높여왔습니다. 최근 8월까지 이수한 국비 IT 교육 내 프로젝트에서도 DB를 꾸준히 활용해온 만큼 데이터베이스에 대한 지식과 이해는 풍부합니다.

빅데이터 시대가 도래하면서 데이터의 가치는 더욱 높아지고, 이를 관리하고 분석하는 능력 또한 빛을 발할 것입니다. 한국데이터진흥원에서 실시하는 국가 자격인 SQLD(SQL 개발자) 자격증을 입사 후 1년 내로 취득할 계획입니다. 그 후 SPC클라우드에서 DB 구축/관리를 포함한 여러 업무를 수행하며 3년의 경력을 쌓은 후 응시 가능한 SQLP(전문가) 자격증을 취득하고 싶습니다.
꾸준하고 계획성 있는 자기계발을 통해 저 자신과 SPC클라우드가 함께 성장할 수 있도록 열정을 다하는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 