BGF 리테일에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대해 기술하시오.
어릴 적, OO에서 훼미리마트를 운영하시던 이모를 찾아뵐 때마다 유통기한이 지난 상품을 쏙쏙 골라내고 그에 대한 보상으로 새로 나온 과자나 삼각김밥을 받았던 행복한 기억이 있습니다. 10 여 년이 지난 지금도 편의점을 방문하면 제품을 확인할 때 마다 유효 기간을 가장 먼저 확인하는 습관이 있습니다. 어릴 적 좋아했던 일에서 무의식적으로 비롯된 거라 생각합니다. 좋아하는 일의 측면에서 고려해봤을 때, BGF 리테일의 SC 직무를 담당한다면, 유통기한이 한 시간 임박한 상품에 대하여 10% 할인된 가격으로 판매하는 프로모션을 제안하고 싶습니다.

대학 생활을 하며 친구들이나 선배들은 저에게 '영업관리' 직군이 어울린다는 말을 자주 했습니다. 한 방향에 치우치기 보다는 다양한 사람들의 말을 들어보고 중립에 서서 합리적으로 판단하고, 갈등을 중재할 줄 안다는 것이 그 이유였습니다. BGF 리테일의 영업관리 직군에서는 점주와의 원활한 소통을 통해 매장별 영업 전략을 수립하는 업무가 요구됩니다. 회사의 이익이나 점주의 이익, 한 방향에 치우치지 않고 상생할 수 있는 합리적인 전략을 제안함으로써 내부의 행복을 외부까지 전파할 수 있도록 하는 BGF 리테일의 '사회자'가 되고 싶습니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 기술하시오.
공동의 목표를 달성하기 위해서는 '정직'의 가치가 가장 중요하다고 생각합니다. 정직한 모습은 상대방에게 신뢰를 주게 되고, 이는 곧 협력을 통한 목표 달성에 빠르고 효율적으로 다가설 수 있게 하기 때문입니다.

교내 총동아리연합회에서 1년 간 행사를 기획하고, 동아리 간 이견을 조율하는 업무를 맡았습니다. 초반에 맡은 업무들을 회칙과 교칙에 기반하여 원칙대로만 해결하려고 하였습니다. 담당하던 8개 동아리의 담당자들은 우유부단한 모습에 불만을 표시했고, 의견이 중구난방으로 가는 문제도 생겼습니다.

문제점을 해결하고자 동아리의 임원진들과 대화할 수 있는 자리를 만들었습니다. 먼저 임원진들로부터 엄격한 몇 가지 기준으로 인해 동아리 운영에 어려움을 겪고 있다는 고충을 들었습니다. 엄격한 부분들에서는 조정을 할 수 있도록 건의해보겠다는 약속을 했고, 운영진으로서 더 많은 협조를 부탁한다는 제 의사도 그들은 존중해주었습니다. 서로의 입장을 경청하고, 이해하는 과정을 통해 쌓아두었던 오해를 풀었습니다. 무엇보다도 단점으로만 생각했던 원칙적인 모습은 재정 문제나 기획 문제에 있어서 많은 신뢰를 할 수 있는 사람으로 비춰지게 해주었습니다.
남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운 점이 무엇인지 기술하시오.
'OOO글로벌 리더십 프로그램'에서 기존의 방식이 아닌 대화형 프레젠테이션이라는 아이디어로 치열한 경쟁과 부족한 준비 시간을 이겨내고 팀 프로젝트 2위를 수상한 경험이 있습니다.

당시 문제점으로는 주제를 선정하는데 있어서 팀원들 간에 상당한 의견 불일치가 있었습니다. 저는 일전의 대외 활동 경험을 이용하여 조원들에게 한일 과거사 갈등 문제를 선택하자고 설득하였습니다. 팀원들에게 SNS나 블로그에 올린 정보를 제공해주며 토의하고 피드백을 주고받았습니다. 6명의 조원이 15분 내로 발표하는 조건에서 차별화된 전략이 필요했고, 독특한 제안을 하였습니다. 이전의 경험을 이용하여 개인이 번갈아 가며 발표하는 방식이 아닌, 2명의 조원이 서론, 본론, 결론을 나누어서 대화하듯이 발표하자고 하였습니다.

7개 조 중 5개의 조는 예상처럼 1명 대비 2분여씩 발표를 했습니다. 이와는 달리 저희 조와 나머지 한 조는 대화 방식과 토론 방식의 프레젠테이션으로 심사위원과 청중들의 이목을 크게 사로잡았습니다. 심사위원으로부터 대화형 방식의 프레젠테이션이 상당히 신선했다는 칭찬까지 받은 저희는 결국 2위를 수상하게 되었습니다. 경험을 통해 효율성과 차별성을 지닌 프레젠테이션의 중요성을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 