[LG상사] 합격 자기소개서

직무 : 해외영업


 
 
Q.1. [지원동기 / 성장과정] 지원분야 지원동기 / 성장과정 (학창 시절 등) Guide> 지원동기 및 입사 후 하고 싶은 직무 중심으로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다. (500~1000)

 
[언제나 도전하는 인재]

저는 도전을 통해 발전하는 사람입니다. LG상사의 신사업에 대한 도전은 저에게 큰 감명을 주었습니다. 저는 해외 어학연수를 통해 영어 능력을 향상시켰습니다. 영어로 수월하게 의사소통이 가능하지만, 영어만으로 저의 경쟁력을 나타내는 것은 한계가 있었습니다. 그래서 중국어를 또 다른 전공으로 선택하고 언어를 완벽하게 습득하기 위해 중국이라는 새로운 곳으로 이동하게 됐습니다. 중국에서 빠른 언어 습득을 위해 중국인이 많이 찾는 식당에서 아르바이트를 시작했습니다. 새로운 환경에서 말 한마디 떼기도 어려웠지만 주문을 받고 손님들과 대화하면서 빠르게 성장할 수 있었습니다. 또한 손님이 원하는 것을 빠르게 파악하는 능력을 통해 영업에서 중요한 다른 사람과 협의를 해내는 능력을 갖게 됐습니다.

저의 능력은 기업에 입사하여 업무를 수행하는데 좋은 효과를 발휘할 수 있습니다. 저는 부족한 점을 파악하고 그것을 보완하면서 즐거움을 느낍니다. 저는 20살때부터 부모님으로부터 경제적으로 독립했습니다. 생활비를 벌기 위해 수많은 아르바이트와 과외를 했고 점주부터 학부모에 이르기까지 다양한 사람을 대해야 했습니다. 사람을 대하면서 공감하는 것은 어렵지 않았지만, 설득하고 합의점을 찾는 것에 두려움을 느꼈습니다. 그러던 중 아르바이트 도중 하지만 조금이라도 더 나아진 조건에서 일하기 위해 보다 덕분에 저는 효율적인 매장 청소 스케줄을 사용하도록 점주를 설득했습니다. 또한 차등적으로 월급을 받는 것에 대해 모두가 동일하게 월급을 받아야 하는 이유를 설명해 합의점을 찾았습니다.

이 경험을 계기로 저는 동일한 월급을 받게 된 것뿐만 아니라 사람을 설득하고 합의점을 찾는 것에 대해 즐거움을 느끼는 경지까지 도달했습니다. LG상사에서 영업을 통해 다양한 합의점을 찾고 회사에 이익을 가져오는 사원이 되겠습니다.

 
 
Q. 2. [장/단점, 특기] 성격 상의 장점 및 단점, 특기 Guide> 중요 내용 위주로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다. (500~1000)

 
[외국인을 설득한 열정]

저는 업무에 대한 빠른 이해를 바탕으로 성과를 이루는 것을 매우 좋아합니다. 따라서 어떤 일을 수행하든지 성과를 이루고자 하는 의지를 갖고 있습니다.
저는 은행에서 인턴을 진행하며 은행에서 실적을 낼 수 있는 방안을 생각해내라는 과제를 받았습니다. 그 전까지의 은행 상황을 고려했을 때, 서울 중심부라는 위치상의 이유로 외국인 고객이 많았다는 점을 보아 외국인들에게 은행 서비스를 소개하고 인터넷 뱅킹을 알리기로 기획했습니다.

금융 업무를 처리하기 힘든 외국인들을 대상으로 할 때 그 수요가 많을 것이라 판단되었기 때문입니다. 휴가철을 맞은 외국인을 대상으로 인터넷 뱅킹을 진행하는 전략을 세웠습니다.
결과적으로 많은 외국인 고객들이 관심을 가져주었고 2주일동안 300명에 달하는 외국인 고객을 확보했습니다. 이 실적은 지점에서 요구하는 두 달치의 실적에 해당합니다. 이 덕분에 은행 내에서 인정받을 뿐만 아니라 스스로에 대한 자신감도 생겨 더 효율적으로 일할 수 있었습니다.

저의 단점은 시작한 일에 대해 끝을 봐야 한다는 성격입니다. 잘 되지 않더라도 끝까지 끌어 과정과 결과 모두가 좋지 않을 때에는 더 큰 문제가 되었습니다. 저는 이 단점을 여러 업무를 처리할 때 그 중요도에 따라 다르게 순서를 매겨 대략의 계획을 짜서 진행하는 방법을 통해 극복했습니다.

한 베이커리에서 아르바이트를 할 당시 당일 주어진 여러 개의 업무 중에서 이동 동선과 식품이 배달되는 시간, 빵이 만들어져 나오는 타이밍 등을 체크하여 전체적인 업무 순서를 정해놓고 마무리했습니다. 그 결과 업무 시간에 여유가 생겨 고객들을 응대하는 데 더 신경 쓸 수 있었고 한 달에 5분 이상의 단골들을 추가로 확보할 수 있었습니다.

 
 
Q. 인생에서의 가장 큰 성공경험과 실패경험 (500자)

 
지원 분야 관련 경험

1. 200X. X ~ 200X. X : OOO 거주 (OO Internatioanl School 재학)

2. 201X. X ~ 201X. X : 운동 동아리 운영위원

3. 201X. X. X : 마케팅 공모전 은상(OO센터 주관 / 상금 100만 원)

4. 201X. X ~ 201X. X : 어학연수 (학업 우수상 / 상해 프렌차이즈 레스토랑 근무)

5. 201X. X ~ 201X. X : OO은행 OO지점 인턴 (외국인 대상 금융 상품 마케팅)

 
성공 사례

1. 다양한 산업에서 인턴 및 계약직 근로 경험

2. 팀워크를 통해 대학교 하위권이었던 농구팀을 3위로 이끌었던 경험

3. 시제품 제작 마케팅을 통해 직접 3D 프린터로 시제품을 출력하고 이익을 낸 경험

4. 교내 성적 우수 장학금 2회 (201X-1학기, 201X-2학기)

5. 어학연수 이후 언어 자격증 취득(TOEIC 및 HSK)

 
실패 사례

1. 3D 파일로 제작 가능한 천식 아동용 의료 기기를 의료 업체와 제휴를 맺어 제작하려고 했으나 복잡한 절차와 규제로 인해 진행을 포기했던 경험

2. OO어학원에서 체계적인 에세이 첨삭 평가 시스템을 구축하려고 했으나 군 입대로 끝까지 업무를 진행하지 못한 경험

3. 해외 대학교에 진학을 하려고 했으나 여건이 충족되지 못해 진학을 하지 못한 경험






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 