기존 방식이나 현상에 대해 문제의식을 갖고 전략적으로 해결한 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
[Situation &Task] 언제, 어디서 가지게 된 경험이였으며 그러한 문제의식을 가지게 된 계기는 무엇입니까? "추가 점검사항을 생각하다" 군에서 자주포 조종수로 근무할 때였습니다. 조종뿐만 아니라 평상시 장비 유지, 관리하는 것이 저의 임무였습니다. 처음 보는 장치들과 용어들이 많았기 때문에 관련 교재를 활용해서 정비 방법을 알고 용어를 외웠습니다. 그러면서 더 손쉬운 방법으로 정비할 수 있는 노하우도 생기기 시작했습니다. 경력이 쌓이면서 점검에 추가적 조치가 필요하다고 생각했습니다. 자주포를 운행하면 사용연료, 운행 거리, 배터리 상태를 매일 기록해야 했습니다. 또한, 일정 시간 시동을 걸어서 엔진을 공회전 시키며 배터리를 충전해야 했습니다. 문제는 겨울에는 주말에 시동을 걸지 않으면 방전이 자주 일어난다는 점이었습니다. [Action &Result] 어떤 방식으로 해당 문제를 해결하였으며, 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오. "자주포를 구르게 하는 것은 기름이 아닌 책임감" 배터리에 보온재도 설치해 보았지만, 방전은 계속해서 일어났습니다. 상황을 타개하기 위해 주말에도 근무조를 운영해서 배터리를 충전하자고 건의했습니다. 일부 동료들은 주말 근무를 꺼렸습니다. 하지만 배터리가 방전되면 더 큰 손실이 따르기에 이 업무의 필요성을 적극적으로 주장했습니다. 형평성을 맞추기 위해 선후임을 따지지 않고 근무표를 만들었고 결국 이를 운영했습니다. 처음에는 귀찮아하는 사람도 많았지만, 시간이 지나면서 모두 일에 익숙해졌습니다. 덕분에 다른 부대와 다르게 배터리 방전이 확실히 줄어들었고 타 부대도 저희처럼 주말 근무조를 운영했습니다. 배터리뿐만 아니라 다른 정비도 적극적으로 임했고 결과적으로 부대 무사고를 이끌었습니다. 노력의 결실로 부대 장비 관리 업적을 인정받아 대표로 표창장도 받게 되었습니다. 저의 일에 책임감을 느끼고 임하였기에 얻은 결과였습니다.
조직 또는 팀의 목표를 이해하고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
"프로젝트 발표자가 되다" 대학교 프로젝트에서 자동차 변속기 설계를 한 적이 있었습니다. 변속기 기어의 잇수를 조정해서 최적의 자동차를 만드는 것이 주제였습니다. 컴퓨터 프로그램을 이용해서 잇수를 입력하면 자동차의 성능이 모두 나타나게 코딩해야 했습니다. 그리고 교수님께서는 팀원들 모두가 다른 역할을 하길 바라셨습니다. 팀원들끼리 의견을 나눠 자신 있는 것을 선택해서 역할 분담을 했습니다. 어떤 팀원은 프로그램을 코딩했고 어떤 팀원은 PPT를 제작했습니다. 기어를 만드는 회사에 전화하거나 홈페이지에 문의하는 팀원도 있었습니다. 저는 많은 역할 중에서 우리 프로그램과 PPT를 발표하겠다고 팀원들에게 말했습니다.
조직 또는 팀의 구성원으로서 팀원간의 갈등을 해소하고 협력하는 분위기를 조성하였던 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
"첫 설계 과제의 어려움" 대학교 3학년 때 캡스톤 디자인이라는 과목을 수강할 때였습니다. 학과 사람들과 팀을 만들어 시장성 있는 제품을 만드는 과목이었습니다. 팀원 모두 설계 경험이 없는 상황에서 제가 팀장을 맡게 되었습니다. 팀원들이 아이디어를 설명하고 적합한 의견을 선정하기로 했습니다. 처음에는 공기 압축 쓰레기통이라는 제품을 선택하게 되었습니다. 하지만 제품 실현 가능성을 판단하던 중 압축에 가해지는 힘이 부족하다는 문제가 발생했습니다. 또한, 제품 부피가 커지고 압축기로 인해 소음이 발생하는 문제도 나타났습니다. 마감 시간이 다가오자 팀원들 사이 마찰이 발생하고 압박감을 느끼고 있었습니다.
업무 또는 과제를 수행하면서 본인의 부족한 점을 발견하고, 이를 개선하기 위해 노력하여 성과를 낸 경험을 다음의 세부항목에 따라 작성해 주십시오.
"열역학을 처음 맛보다" 기계공학과 학생이었던 저는 대학교 2학년 시절부터 여러 역학과목에 대해서 중점적으로 배우게 되었습니다. 이 시기에 담당 교수님께서는 학생들에게 각자 자신에게 가장 흥미 있는 과목과 분야를 선택해서 진로를 정해보라는 과제를 내주셨습니다. 저는 공학적 지식과 기초과학을 모두 가지고 있는 열역학에 큰 흥미가 있었습니다. 그래서 열역학 1뿐만 아니라 2도 수강해서 들었고 성적도 좋게 받을 수 있었습니다. 열역학과 관련된 분야를 찾아본 결과 에너지 산업과 발전산업이 연관이 많다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 단순히 열역학이라는 과목만으로는 에너지와 발전에 대해 깊게 알 수는 없었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 