[ 한국수자원공사 ] 합격자기소개서

직무 : Administration
 Q. 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가되기위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오.
 행정직무 수행은 조직의 목표를 효과적으로원활하게 달성하기 위함이기 때문에 분석능력과 문제해결 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 국제 생산제고관리사자격증을 취득하면서 기업의 S&OP-> PAC로 이어지는 과정에서 계획과 실행, capa의 검증에 대하여 부문별로 배워왔습니다. 이 과정에서 배운수요예측 기법과 재고관리 기법, 린, 6시그마와 같은 생산철학에대한 깊이있는 이해는 분석과 문제해결에 도움을 줄 것이라 확신합니다. 또한 저는 SAP MM과정을 수료하면서 구매과정에 대하여, 경영시스템에서의 연결고리를파악할 수 있었습니다. 이는 계획을 수립하는데 있어 원가파악과 예측에 도움을 줄 것입니다.
 Q. 팀 내에서 갈등을 극복한 경험이 있다면 귀하는 어떠한 노력을했습니까?
 군생활을 하던 중 '경청'을 통해 종교로 인해 구성원과 좋은 관계를 맺지 못하던 사람을단체생활에 적응할 수 있게 도와준 경험이 있습니다. 상담을 핑계로 구성원들을 불러 몇 시간에 걸쳐 자신이믿는 종교에 대해 설명해 구성원들의 불만이 높았습니다. 저는 우선 불만의 내용을 종합했습니다. 또한 구성원들의 불만은 사람 자체에 있는 것이 아닌 그러한 선교 행위에만 있다는 것을 확실히 하고 상담에 들어갔습니다. 그는 선교 행위는 자신의 기준으로 선행에 해당한다고 생각하기에 행해왔던 것이라고 설명했습니다. 그의 발언을 모두 들어준 후, 저는 그의 고립되어가고 있는 상황과왜 구성원이 불편해하고 있는지에 대하여 설명했습니다. 그 후 불만은 그 행위에만 있다고 설명했습니다. 앞으로 긴 기간 같이 공동체생활을 하기 위해서 동료들을 배려해야 한다는 점을 들어 설득했습니다. 결과적으로 그의 선교활동을 줄일 수 있었고 다른 구성원과도 좋은 관계를 맺을 수 있게 해주었습니다.
 Q. 학업 이외에 본인이 관심과 열정을 가지고 가장 자기주도적으로계획을 수립하고 추진했던 경험이 있으면 서술해주십시오.
 군에서 온나라 시스템, 자력관리 시스템과 같은 특수한 행정처리 프로그램과 업무보고 프로세스를 접하게 되었습니다. 처음 접해보는 시스템이고 업무보고 또한 익숙치 않아 어려움을 겪었습니다. 빠르게익숙해지기 위해 우선 선임이 알려주는 내용, 중간중간 비는 내용을 모두 질문하고 메모했습니다. 그 후 밤늦게까지 정리하며 복습하고 아침에 일찍 나가 하나씩 실행해보면서 프로그램에 익숙해 졌습니다. 매일 해야 하는 업무는 프로세스화 해서 빠르게 처리하고 추가적으로 들어오는 업무는 유연하게 대처할 수 있도록양식을 다양하게 만들어서 빠르게 1차적 결과물을 보여준 후 구체적인 부분에 있어서는 담당자와 상의해좋은 결과를 이끌어냈습니다. 자연스럽게 업무를 할 수 있게 된 후에는 업무의 자동화와 정확성에 집중했습니다. 정확도를 끌어올리기 위해서 연결된 부대들과 통합된 자료를 유지하고 변경사항을 매주 보고받았습니다. 이전보다 한 과정이 더 추가되었지만 이러한 보고시스템을 통해 오차를 1% 이내로줄이고 검증과정에서 걸리는 시간이 줄어들었습니다. 결과적으로 전국에서 가장 정확한 보고서를 작성한 부대로선정 되 표창을 받을 수 있었습니다.     
  Q. 자신이 규칙 및 규정준수,준법성 등과 같은 공동체 윤리를 중요하게 여기는 사람임을 입증할 수 있는 사례를 구체적으로 서술해주십시오.
 규칙과 규정은 원활한 사회생활 뿐만아니라 업무에 있어서도 필수적인 역량입니다. 저는 행정업무 처리 과정에서 이러한 규칙, 규정준수의 중요성을 체험했습니다. 프로세스와 사소한 양식의 차이가큰 결과의 차이를 가져온다는 것을 배웠습니다. 그렇기에 저는 양식과 절차, 규정의 위반 여부를 항상 철저하게 체크했습니다. 규칙과 규정, 준법성과 같은 기초적인 부분에서 실수를 하는 것은 사소하게 보일지 몰라도 결과에 영향을 미치는 커다란 요소임을잘 알기 때문입니다. 설렁설렁 넘어가려는 행위는 빠르고 편해보일지 몰라도 추후의 결과에 반드시 드러나기마련입니다. 저는 이러한 사실을 경험을 통해 배워왔기에 공동체 윤리는 기초로써 당연히 지켜야 하는 것임을잘 알고 있습니다.  
  Q.K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(내실,혁신,신뢰) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오.
  한국수자원공사는 ‘안전한 물’을 고객에게 공급함으로써 인간이 살아가는데 필수적인 자원인수자원을 안심하고 이용할 수 있게 하는 기업입니다. ‘생명을 지키는 물’을 안정적으로 공급할 수 있도록 하기 위해 한국 수자원공사에 지원했습니다.
 효율적이고생산적인 업무로 내실있는 사원이 되겠습니다. SAP 모듈을 공부하며 얻은 구매관리, 재고관리 업무에 대한 이해, CPIM을 공부하며 얻은 계획과 통제, capa검증에 대한 지식을 업무에 활용하겠습니다. 군에서 행정업무를하며 얻은 경험을 활용하여 빨리 업무 프로세스에 적응하겠습니다. 업무에 관련된 내용을 열정적으로 공부해분야의 전문가가 될 수 있도록 하겠습니다. 
   Q. 입사지원서에 기술한 교육,경력, 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.(본인의역할과 행동, 주요성과를 중심으로)
  한국선주상호보험에서는 언더라이팅부서 인턴사원으로써 기초적인 보조업무를 맡았습니다.
계약과정에서 생기는 문서들을 계약별로정리하고 스캔 후에 회사 문서관리 시스템에 업로드 하는 일을 주로 했습니다. 또한 P&I보험에 관련된 주제를 선정해 연구하고 전 사원 앞에서 발표했습니다.각종 논문을 참고하고 전담변호사, 관련 업무를 담당하는 직원들에게 질문하여 어려운 법적개념에 대해 확실하게 이해한 후 발표했기에 좋은 평가를 받았습니다.
 학교에서진행한 국제 생산재고관리사 자격증 특강을 통해서는 제조계획 및 통제에 관한 전문적인 지식 습득.S&OP->PAC로 이어지는 과정에서 계획과 실행, CAPA검증에 대하여 부문별지식 습득. 생산철학에 관한 내용 이해를 배웠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=310853&listseq=1&page=5&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 