1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[삼성SDI의 리더십 있는 人으로 성장하는 길]
어릴 적 부모님으로부터 남들과 다르게 자유롭게 성장해왔습니다. 자유롭게 성장하면서 스스로 책임감을 기를 수 있었습니다. 이러한 성장과정으로 리더십과 다양한 경험을 통한 자립심을 얻었습니다.
자립심을 얻은 계기는 학창시절부터 시작한 전단지 아르바이트였습니다. 이를 통해 경제관념을 깨달았고 이후에도 자동차부품공장, 커피포장, pc방, 편의점, 물류센터 등의 다양한 직종의 아르바이트를 통해 용돈을 벌면서 동시에 여러 연령대의 사람들과의 소통을 통해 친화력을 키웠고 일 하는 것에 대한 즐거움과 함께 자립심을 키울 수 있었습니다.
리더십을 기를 수 있었던 가장 큰 계기는 대학기간 동안 학과에 중요한 역할인 과대표와 여학생회장의 자리를 맡은 경험이었습니다. 학과 동기들을 위해 교수님을 뵙고 수업을 준비하고 선배,동기들과 회의를 하면서 행사를 준비를 하였습니다. 또한 단대학생회 회의를 통해 다양한 학과의 사람들과 소통을 할 수 있었습니다. 저는 직책에 맡은 일을 하며 단체생활에서의 역할의 중요성, 협동심에서 나오는 시너지효과, 선배들과 교수님들을 통해 얻은 예절, 다양한 학과 사람들과의 만남과 소통에서 이뤄진 대인관계 등 이로운 장점을 얻으며 리더십을 기를 수 있었습니다.
이러한 자립심과 리더십을 가지고 앞으로의 삼성 SDI 경제에 대해 함께 생각하고 동료들과의 협동심을 통해 회사의 이익창출에 높은 시너지효과를 줄 수 있는 리더십 있는 인재로써 성장하겠습니다. 
[기술직과 어울리는 삼성 SDI 人]
세계 리튬 이온 전지 업계 M/S 1위 자리를 유지하고 있고 난연ABS 수지를 통한 세계시장점유율 1위를 기록하고 있는 앞으로도 지속적인 개발을 통해 1위 자리를 지켜 나갈 삼성 SDI에서 기술직의 꿈을 실현하고자하는 동기는 학창시절을 통해 업무에 관련된 전공지식을 충실히 이수하였고 인턴 경험을 하며 기술직의 직무와 관련된 일에 집중하는 저의 모습과 즐기는 모습에 기술직에 지원하게 되었습니다.
학창시절 앞서 말한 바와 같이 삼성 SDI의 주 생산인 리튬 이온 전지, 난연ABS 수지에 관한 화학적 구조, 특성에 대해 공부 하였습니다. 
또한 청년취업아카데미 과정으로 실시한 섬유기술 및 제품기획 예비전문가 과정을 통해 섬유소재 공정의 이론적인 지식과 공정 공장의 견학으로부터 간접적인 경험을 해 보았습니다. 이 후 간접적인 경험에 그치지 않고 자동차내장재에 관한 소재를 개발하는 기업연구소에 인턴으로 지원하면서 소재개발 생산 공정에 참여하여 직접적인 경험을 하였습니다. 선임연구원을 따라 자동차내장재개발을 위해 공장에서 일 할 시기에 덥고 공기가 탁한 악조건의 환경에서도 공정에 호기심을 가지며 집중하고 즐기고 있는 어린이와 같은 제 자신을 볼 수 있었습니다.
전공지식과 더불어 업무에 즐기며 일 할 수 있는 것은 직무에 빠르게 적응함으로써 업무에 시너지 효과를 주어 회사의 이익창출에 높게 기여할 수 있는 장점이라고 생각합니다.
[입사 후부터 미래를 함께할 삼성SDI 人]
입사 후 1년동안 직무에 관련된 지식을 더 보충하여 실무에 적용될 수 있도록 연습할 것이고 선배들과의 긍정적인 소통을 통해 단체생활에 빠르게 적응하여 업무에 즐기며 일할 수 있도록 노력하는 삼성SDI의 신입사원이 될 것입니다.
이 후 앞으로 삼성의 미래성장동력이 될 전기차 부문에 관련된 업무에 삼성SDI의 일원으로써 핵심중추역할을 할 수 있는 기술직 인재가 될 것입니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12224 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 