지원동기
삼성전자는 제 꿈을 이루어줄 수 있는 곳입니다. 첫 번째로, 한국 최고의 기업에서 최고의 인재들과 일할 수 있는 것, 두 번째로, 성장하는 산업 분야에서 함께 발전해 나가는 것 세 번째로, 노력하는 만큼의 성과를 받을수 있는 곳, 이 3가지를 모두 만족할 수 있는 곳이라 판단하여 지원했습니다. 제가 회사를 다니는 이유는 돈을 벌기 위해서, 개인적인 발전을 위해서 입니다. 위 3가지 조건은 제 직장 생활에 원동력을 불어넣어 줄 조건들이고, 삼성전자는 이에 최적화 되었기 때문에, 입사하게 된다면 어느 누구보다 적극적이고 능동적으로 직장 생활을 영위할 수 있을 것입니다.
성격의 장점
제 성격의 가장 큰 장점은 누구와도 쉽게, 깊게 친해질 수 있다는 것입니다. 직장 생활을 하는 대다수의 직장인들은 하나같이 어떤 힘든 일보다도 인간관계가 어렵다고들 합니다. 수 많은 시간을 직장에서 보내야 하고, 그러다보니 직장 동료들과 가장 많은 시간을 보내야하기 때문입니다. 이런 가운데, 잘 맞지 않는 사람들과 함께 있는다는 것은 정말 지옥과도 같은 기분일 것입니다. 하지만, 저는 수 많은 아르바이트 생활을 통해 사람들과 사교하는 방법을 배웠고, 힘들더라도 능글맞게 구는 방법을 터득했습니다. 이는 군대 생활에서 빛을 발했는데, 고참들과의 관계에서도 매우 원활한 모습을 보였고, 부사관 지원하라는 권유를 듣기도 했습니다. 이런 사교력과 친화력이라면, 어떤 직장에서도 잘 적응할 수 있으리라 확신하며, 귀사에서의 직장 생활에서도 조직을 더욱 활기차게 만들수 있는 인재라고 확신합니다.
힘들었던 일과 극복 방법
병원에 입원해 본 사람은, 매 시간이 얼마나 감사한지 알 것입니다. 사고로 군용 차량과 접촉 사고가 있었습니다. 크게 사고가나서 목숨이 위태롭거나 하는 정도는 아니었지만, 약 6주의 입원을 하게 되었습니다. 군 병원에서 보다 민간 병원에서의 치료를 권하셔서 제 정기휴가를 다 치료에 오롯이 투자했고, 병원에서 6주 간의 생활을 하게 되었습니다. 몸은 정말 아팠지만 처음에는 편할줄만 알았습니다. 잠도 마음껏 잘 수 있고, 신경쓸 것이 하나도 없었기 때문입니다. 그러나 시간이 갈수록 점점 답답해져 갔습니다. 하루하루가 답답하고, 시계만 처다보게 되고, 무료한 일상이 반복됨에 오히려 건강이 더 악화되는 것 같은 기분까지 들었습니다. 그래서 저는 무엇이라도 하나씩 해보자고 생각했습니다. 그래서 초기에는 간단하게 할 수 있는 독서를, 그리고 몸에 무리가 안가는 선에서 운동을 시작했습니다. 시간을 활용해서 조금씩 무언가 하고 있다는 것에 매 시간이 즐겁게 느껴지기 시작했고 다시금 정상적인 제 모습을 찾아가는 느낌도 들었습니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 6주의 병원 생활을 통해, 무엇보다 시간의 소중함과 발전하는 삶의 중요성을 깨달았습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 