1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[고통은 성숙을 낳는다.] 
어릴 적, 해외출장이 잦으셨던 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀이 있습니다. “세상을 넓게 보고 세계를 너의 꿈의 무대로 삼아라.” 당시에는 그 말의 뜻을 전혀 이해하지 못했습니다. 하지만 자라면서 그 말은 저의 생활신조가 되었고, 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것에 도전하는 지금의 저를 만들어주었습니다. 대학교에 입학하여 처음 혼자 여행할 때도, 두려웠지만 기차로 전국을 여행을 하면서 끈기와 자립심을 키울 수 있었습니다. 또한, 한국인을 한명도 볼 수 없는 작은 도시로 어학연수를 갔을 때도, 직접 다른 외국인들과 부딪히면서 그들의 문화와 언어를 배웠습니다. 이런 경험들을 통해 저는 한 가지를 배웠습니다. ‘고통은 성숙을 낳는다.’ 저도 모르는 사이에 어려운 일을 하나씩 해낼 때마다, 성장하고 있는 저를 발견할 수 있었습니다. 이제는 이런 도전정신과 경험을 토대로 어떤 일이 주어지더라도 끝까지 해내어 효성의 핵심 인재가 되겠습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[팀워크의 시너지 효과, 소통에서 시작!] 
저는 ABEEK이수를 하면서 수행한 다양한 팀 프로젝트를 바탕으로 팀워크 활동에 능숙합니다. 플랜트 교육을 수강하면서 기업소개에 대한 팀 발표를 준비했었습니다. 첫 발표 때 받은 혹평뿐만 아니라 영어발표였기 때문에 팀원들의 부담감은 더 클 수밖에 없었습니다. 처음에는 팀원들 각자 자신이 맡은 부분의 발표 자료를 만들어 마지막에 통합하자고 했습니다. 그러나 발표를 준비할수록 팀원 간 의견이 자주 충돌하였고, 저는 의견을 절충하기 위해 피드백 시간을 늘리자고 제안했습니다. 매시간 발표 자료부터 대본에 이르기까지 다른 발표자가 맡은 부분의 문제에 대해 같이 토의하고 해결점을 찾다 보니 각자 맡은 부분에 대한 부담감을 줄일 수 있었고, 처음에 느꼈던 부담감은 곧 자신감으로 바뀌었습니다. 그 결과, 저희 조는 6개 조 가운데 1등을 거머쥘 수 있었습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[유럽 공인영어시험 CAE도전!]
어학연수 중 유럽의 공인영어시험인 CAE를 준비하면서 실패와 성공을 모두 경험하였습니다. 사전 모의테스트 결과, 듣기와 말하기실력이 턱없이 부족했고 제가 해낼 수 있을지 의구심이 들었습니다. 저의 부족한 부분이었던 말하기시험 준비를 위해서 약 2개월 동안 매일 선생님과 수업이 끝나고 남아서 1:1연습을 했습니다. 날마다 기출문제를 반복하였고, 그 날 연습한 모든 내용을 휴대전화기로 녹음하여 다시 들으면서 제가 부족한 부분을 보완하였습니다. 또한, 듣기능력 향상을 위해 매일 BBC 프로그램을 보았습니다. 
2개월간의 피드백을 통해 CAE를 준비하면서 제가 잘 몰랐던 어려운 표현을 많이 알게 되었습니다. 비록 시험에서는 근소한 차이로 떨어졌지만, 그 시험을 준비하면서 제 한계에 도전해볼 수 있었고 이를 극복하는 방법도 배울 수 있었습니다. 효성에서 언제나 어떤 일에도 도전정신과 열정을 가지고 임하는 인재가 되겠습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[페트병, 꿈의 시작!] 
대학교에서 화학공학을 전공하면서 소재분야에 처음 관심을 두게 되었습니다. 유기화학과 고분자개론을 수강하면서 이전에는 별 생각 없이 사용하던 페트병조차 복잡한 과정을 거쳐 탄생한다는 것을 배웠고, 그때부터 ‘사람들에게 필요한 제품을 만드는 엔지니어가 되자!’는 저의 목표가 되었습니다. ‘효성’은 페트병으로 국내 최고의 점유율을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 일상생활에 도움을 주는 다양한 화학제품을 생산하고 있습니다. 또한, 이에 안주하지 않고 세계시장으로 나아가기 위해 PP, TAC필름, 탄소섬유 공장을 증설하였고 그동안의 경험과 기술력으로 글로벌 화학 기업으로의 도약을 위해 준비하고 있습니다. 이런 제 꿈의 시작인 페트병과 같이 저는 또 다른 소년의 꿈의 시작이 될지 모르는 제품을 만들기 위해 효성에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 편리를 주는 최고의 제품을 생산하여 효성에 대한 고객의 신뢰에 보답하는 생산기술 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12066 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 