한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오
"기업가형 인재: 사장님과 같은 책임감으로 일했습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때, 저 자신을 이 회사의 최고 위치의 기업가인 사장님이라 생각하는 주인의식을 갖는 것의 중요성을 깨달았습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 완벽함은 자연히 따라왔습니다. 기업가형 인재, 회사 내의 모든 업무에 대한 주인의식을 갖는 사람이라고 생각합니다. "도전적 인재: 동영상 촬영이라는 색다른 시도를 하는 창의성으로 최우수 성적을 받았습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 교수님의 평가 50%와 학생들의 평가 50%로 과제 점수가 결정되었기에 저는 학생들의 마음을 잡을 수 있는 도전적인 모험을 시도하기로 했습니다. 저는 조원들에게 발표를 글이나 도표, 그래프로만 전달하지 말고 동영상을 촬영해서 발표함으로써 차별화를 만들자고 설득하며 아이디어를 제시했습니다. 선호도 조사, 인터뷰 등의 동영상을 직접 촬영했고, 발표하고자 하는 아이템의 광고까지 만들었습니다. 다른 조들은 제 예상대로 도표, 그래프로만 보여주는 전형적인 발표로 진행되었습니다. 반면, 저희 조의 발표는 동영상이라는 승부수가 있었기에 학생들에게 큰 관심과 호평을 얻을 수 있었고, 가장 높은 평점을 받았습니다. 이 덕분에 저는 A+라는 우수한 성적까지 받을 수 있었습니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오
"스스로 부족한점을 깨닫고 빠르게 고치려고 많은 노력을 했습니다" 인턴시절 초기에 저의 직장 생활은 모든 것이 낯설었습니다. 학부 시절 경험해보지 못했던 거래처와의 미팅은 물론, 엑셀, 영문 이메일 작성, ERP 등 모든 일이 처음에는 쉽지 않게 느껴졌습니다. 하지만 인턴이라고 이런 미숙함에서 오래 머무르고 싶지 않았습니다. 업무에 빠르게 적응하고 상사 분들과 올바르게 협업해서 그 분들의 업무에 피해가 가지 않도록 하는 인정받는 인턴이 되고 싶었습니다. 그래서 저는 항상 수첩을 들고 다니면서 상사 분들의 가르침을 하나도 빠짐 없이 수첩에 적었습니다. 그리고 이해가 가지 않는 부분에 대해서는 그 자리에서 다시 물어보면서 빠른 이해를 하기 위해 노력했습니다. 낯설었던 직장 업무를 가장 빠른 시일 내에 습득하고자 해서 진행했던 방법은 매일 퇴근을 한 시간 늦게하더라도 그 날 제가 했던 업무를 복습하고 퇴근하는 식으로 진행했습니다. 그 날 어떤 업무를 어떻게 했는지 수첩에 적은 것을 바탕으로 다시 시뮬레이션 했습니다. 이런 노력으로 빠른 시일 내에 업무에 적응 할 수 있었고, 자연스레 업무에 대한 이해도도 높아져서 나중에는 직원분들에게 정말 노력을 많이하고 업무에 대한 완성도가 높은 인턴이라는 평가 까지 받을 수 있었습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오
"하루하루 도전하며 발전해 나가는 삶을 이어가는 것이 제 인생의 목표입니다" 저는 항상 하루하루를 헛되지 않게 발전하고 변화하는 삶을 추구합니다. 특히 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 식사량을 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 이 성공을 통해서 저는 무엇이든 간절함을 바탕으로 노력한다면 이룰 수 있다고 생각했습니다. 그리고 큰 목표를 갖기 보다는 작은 목표를 하나씩 달성하면서 차근차근 발전해 나가는 삶으로 살았습니다. 대학생 때는 부모님으로 부터 지원을 받지 않고 외국 생활을 경험을 하고자 미국 또는 유럽에 비해 저렴한 동남아시아 국가로 교환학생을 다녀왔습니다. 영어 회화 실력을 늘려서 돌아오겠다는 목표로 잘 들리지 않는 영어에도 기죽지 않고 외국인들 무리에 끼면서 많은 대화를 했고, 듣기 실력과 회화 실력을 올릴 수 있었습니다. 굳이 영어의 본고장인 영미권 국가를 가지 않아도 비용적 측면에서 저렴한 국가에서의 교환학생 생활을 통해 얼마든지 영어실력을 높일 수 있었고 목표를 달성할 수 있었던 뜻깊은 경험이었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 