[My Competence] 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 Guide> 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
마이크로프로세서 과목의 강의계획서에서 하드웨어 지식과 소프트웨어 지식 모두를 활용하여야 한다는 문구를 보았습니다. 둘 중 어느 것을 중점으로 진로를 선택할지 고민하던 제게 하나의 해결책을 제시해주는 것 같았습니다. MCU의 레지스터에 직접 접근하여 코딩을 진행하다 보니 확실히 API를 이용하는 응용프로그램보다 난도가 있었지만 어려운 만큼 성취감도 있고 직접 모터 등을 움직이는 것을 볼 수 있어 더 매력적이었습니다. 수업에 집중한 결과, 우수한 성적을 받을 수 있었고 이후 교수님의 추천으로 인턴을 수행할 수 있었습니다. RFID 모듈 제조업체에서 인턴을 수행하게 되었는데, RFID 무선키보드 시제품의 펌웨어 및 응용프로그램에서 사용상에 발생할 수 있는 문제점을 분석, 개선하는 업무를 맡게 되었습니다. RFID 프로토콜을 기반으로 같이 인턴을 하게 된 친구들과 각자의 의견을 공유해가며 펌웨어와 응용프로그램의 코드를 분석해나갔고 동작시퀀스에 따른 특정 기능의 미 동작, 저 수신율시 발생할 수 있는 문제점 등을 찾아내어 개선할 수 있었습니다. 또한, 인턴을 계기로 자신감이 붙어 캡스톤디자인 작품을 제작하면서 MCU를 통한 모터 제어를 경험해보았습니다. '근전도를 활용한 RC카 제어'를 주제로 선정하여 제작한 근전도 센서를 통한 계측 신호를 MCU를 거쳐 필터링, 원하는 동작을 수행할 수 있도록 RC카의 서보모터, DC 모터 등을 제어하였습니다. 펌웨어의 경우, 사용하고자 하는 MCU의 종류, 클럭 등에 따라 코드를 설계하므로 하드웨어에 대한 지식 또한 요구됩니다. 저는 위와 같은 경험과 전자공학 전공자로서의 하드웨어 친화적인 경험을 통해 각 부품을 제어하는 펌웨어 설계에 적합하다고 생각합니다. 물론, 컴퓨터공학 전공자들보다 체계적인 알고리즘에 대한 지식은 부족하다고 생각합니다. 하지만 이를 보완하기 위해 백준 SW 아카데미, 코드그라운드 등을 통해 꾸준히 알고리즘 공부를 하고 있기에 충분히 경쟁력이 있다고 생각합니다.
[My Future] 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 Guide> 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
우선, 비교적 약하다고 생각하는 코딩기법 및 알고리즘에 대해 꾸준히 공부하겠습니다. 복잡한 코딩일수록 기존의 떠오르는 생각대로 코딩하기보단 상황에 적합한 체계화된 코딩기법이 요구될 것입니다. 또한, 2~300줄 정도의 비교적 간단한 코드라면 상관이 없겠지만, 1,000줄 이상으로 넘어간다면 팀 간의 코딩 스타일, 알고리즘 등의 통일이 필요할 것이므로 제가 거기에 맞추기 위한 교육이 필요해질 것입니다. 따라서 입사를 한 이후에도 꾸준한 공부를 통해 더욱 나은 소프트웨어 개발자가 되겠습니다. 사내 커뮤니티, 동아리 등을 통해 팀원 간의 친목을 다지겠습니다. 소프트웨어 개발이 한 사람이 개발하는 것이 아닌, 팀원이 파트별 협력하여 개발하므로 팀원 간 의사소통의 원활히 중요하다고 생각합니다. 따라서 여러 활동을 통해 서로 간의 어려움 없이 의견을 나눌 수 있는 원만한 관계를 만들겠습니다. 팀원과 협력하며 빠르고 정확한 동작을 수행하는 소프트웨어의 개발자가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 