왜 (주) 면사랑을 자신의 "일터"로 선택, 지원합니까?
직장을 선택함에 있어 제가 4년 넘게 쌓은 전공지식과 역량이 회사의 직무에서 충분히 발휘될 수 있는지 가장 먼저 고려합니다. 더불어 "내가 이 회사에서 20년 이상 일할 수 있는지?"의 의문에 답을 가진 건실한 회사를 선택합니다. 그래야 지만 제가 적성에 맞는 일을 작은 것 하나라도 책임감과 전문성을 가지고 업무를 수행할 수 있기 때문입니다. 면사랑은 단순히 면과 소스를 제조해 판매하는 걸 뛰어넘어 20여 년 동안 면과 소스에 집중해 대한민국에 새로운 면 시장을 만들어 냈습니다. 또한 세계 각국의 면요리를 냉장, 냉동, 상온 제품으로 만들어와 우리의 입맛에 맞게 제품을 만들어 왔습니다. 이런 면사랑의 행보는 소비자들에게 면, 소스 전문 업체라는 믿음을 주고 소비자들 또한 믿고 먹을 수 있다는 인식을 갖게 되었다고 생각합니다. 지속적인 연구 투자와 글로벌 시장으로 우리의 면과 면소스를 가지고 도전하는 면사랑에서 한국의 맛을 유지하고 품질을 끌어올리는데 함께 하고 저 또한 성장할 수 있다고 생각해 지원하게 되었습니다.
본인의 자질 (성격, 능력, 가치관, 경쟁력)에 대해 설명하세요.
품질관리 직무를 수행 시, 제 끈기가 강점이 될 것이라 생각합니다. 타기업 인턴 근무 당시, VOC를 공정을 개선해 해결한 경험이 있습니다. 인턴 4주 차, 저는 시즈닝이 뭉쳐있다는 VOC를 해결하는 과제를 받았습니다. 제품의 공정을 완벽히 숙지하지 못한 상태지만, 시작이 절반이라 생각하고 제품의 생산 과정부터 파악하기로 했습니다. 조기출근을 해 생산직 직원분들과 같이 일해 생산 과정을 체득했고, 시즈닝 담당 직원분께 끊임없는 질문을 통해 시즈닝 공정을 배웠습니다. 며칠을 고민한 끝에 해결 방안을 만들 수 있었습니다. 시즈닝 공급 통로에 방사형 판을 추가로 덧대어 넓게 펼치고, 오일 분무량을 더 미세하게 조절해 덩어리 지는 걸 막는 것입니다. 저는 개선 방안을 정리해 공장 전략 회의에서 발표를 했고, 긍정적인 반응을 얻어 설비팀의 도움을 받아 시즈닝 장치를 개선해 VOC를 해결할 수 있었습니다. 저는 이 과제를 통해 고객의 소리를 귀 기울인다면 제품의 품질을 향상할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 면사랑에 입사해 제 경험과 끈기를 가지고 업무에 집중해 보다 좋은 제품을 생산하도록 하겠습니다.
본인이 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 설명하세요.
학창 시절 식품 공장 견학을 통해 품질 관리라는 직무에 대해 알게 되었습니다. 식품의 품질 관리가 까다롭고 어렵지만 그만큼 성취감을 느낄 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 저는 제가 가장 하고 싶고 잘할 수 있는 품질관리 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다. 첫째, 빠른 판단력과 상황 대처 능력입니다. 학과 부학생회장을 맡으며 판단력과 상황 대처능력을 기를 수 있었습니다. 학교 축제 기간 늦은 저녁에 재료가 다 떨어진 걸 알게 되었습니다. 장사를 그만하자는 의견이 나왔지만, 저는 부족한 학생 회비를 벌기 위해서라도 해야 한다고 말했습니다. 저는 서울에 있는 도매 마트를 향했고, 재료를 산 뒤 돌아오는 막차를 가까스로 탈 수 있었습니다. 전 날 주점의 인기에 다음 날도 문전성시를 이뤘고, 판매 목표 100만 원을 달성할 수 있었습니다. 둘째, 전문 지식입니다. HACCP 팀장과정 교육과 식품 품질관리자 양성과정에 참여해 작업장의 위생관리, HA 종류와 분석, CCP 모니터링 및 개선조치 방법을 배웠고, 더 나아가 위생사와 영양사, 식품기사를 취득해 안전한 제품을 생산하기 위한 자격을 갖추었습니다. 제가 가진 역량과 지식을 바탕으로 면사랑에서 품질관리 직무를 수행하며 고객 불만족 0건을 달성하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 