1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[도서리뷰 분석 프로젝트] 
학과의 Data Lab장으로서 여러 세미나를 주도하며 배운 데이터마이닝 및 데이터 시각화 기술을 바탕으로 자신만의 도서리뷰 분석 프로젝트를 진행하고 있습니다. 가상소비자와 소비내역을 만들어 Hadoop과 Mahout을 이용해 소비자 기반 추천기를 구현했으며, R과 Python의 BeautifulSoup library를 이용해서 실제 온라인 서점의 유아서적 베스트셀러들의 리뷰들을 분석한 후, 리뷰내용이 비슷한 서적들을 군집한 뒤 계층도를 그려 시각화시켰습니다. 그리고 R을 이용해 리뷰내용의 감성분석을 통해 도서별 리뷰의 긍정도를 시각화툴을 사용해 그래프로 시각화시켜 이 모든 기능을 웹으로 간단히 표현했습니다. 지금은 이 기능들의 속도와 정확도를 올리고 패키지화를 진행하여 블로그에 배포 준비 중에 있습니다. 
[데이터베이스 설계 공모전] 
OOOOOOO 설계 관련 자격증을 취득한 후, 학과에서 2명의 팀원을 모아 한국데이터베이스진흥원에서 주관하는 ‘2013 OOOOOOO 설계공모대전’에 참가해 출품했습니다. 2개월간 팀원들과 매일 모여 데이터베이스 설계에 대해 공부하고, 4절지를 펼쳐 브레인스토밍을 하며 공모전에서 주어진 요구사항들을 하나씩 정리해나갔습니다. 이러한 과정에서 의사소통의 중요성과 팀워크를 만들어가는 즐거움을 크게 깨달았습니다. 
이 경험들을 통해 문제를 체계적으로 풀어나가는 능력과 주도적으로 일을 발전시키는 능력을 크게 발전시킬 수 있었으며, 이런 제 능력을 SK텔레콤에서 힘이 다할 때까지 고객에게 새로운 가치를 만드는 데 펼치고 싶습니다.


2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[인간과 올바른 기술에 대한 관심] 
군 전역 후, 전국을 여행하면서 다른 사람들이 살아가는 모습을 관찰하며 흥미를 느꼈고, 다른 사람들은 평소에 어떤 생각을 하며 살아가는지 궁금해지기 시작했습니다. 그때부터 인간에 대해 공부하고 인간의 편리함을 도모하는 직업을 갖겠다고 다짐을 했습니다. 그 후, ‘미래 한국 아이디어 공모전’에 참여하여 노인을 위한 IT 인프라 구축에 대한 논문을 제출하면서부터 인간에 대한 공부를 시작하게 되었습니다. 
또한, 미국에서 인턴으로 근무할 때부터 인공지능의 올바른 발전에 대해 생각하기 시작했으며, 이를 위해 과학-인문학 관련 서적들을 읽으며 ‘인공지능은 결코 사람의 권리를 침해하면 안되며 언제나 도구로써 사용되어야 한다.’는 생각을 했습니다.


3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[열린마음으로 세상을 바라보라] 
우선 인간과 미래에 관한 성찰을 꾸준히 하며 올바른 기술관을 정립해 열린 마음으로 세상을 바라볼 것입니다. 이것을 바탕으로 항상 5년 후에 유행할 빅 데이터 관련 기술과 프로그래밍 언어를 숙지한 채 오픈소스 프로젝트에 참여하며 최신기술을 선도하는 개발자로 성장할 것입니다. 또한, 데이터마이닝의 기본이론 및 최신논문을 깊이 있게 공부해 문제 해결 능력을 향상해 고객의 행복을 지향하는 최고의 데이터마이너가 되어 회사와 동반성장을 하고 싶습니다.


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
[막장드라마 데이터베이스] 
학과의 데이터베이스 수업에서 3인 1조로 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 교수님께서는 프로젝트는 자유주제이며, 활용 가능하고 창의적인 것이어야 한다고 말씀하셨습니다. 첫 회의에서 팀 전원이 머리를 맞대고, 공통관심사를 찾아 ‘막장드라마 DB’라는 주제를 정했습니다. 그리고 사용자 입장이 되어서 필요한 정보요구사항을 하나씩 정리하기 시작했습니다. 그 결과, 필요한 도메인은 작가/드라마/등장인물/줄거리의 정보 등으로 선정할 수 있었습니다. 
하지만 데이터 수집을 위해 구성원 모두가 직접 드라마를 보고 내용을 기록하는 수밖에 없었으며, 제가 드라마 두 작품, 나머지 팀원들은 드라마 한 작품씩 보기로 했습니다. 그리고 원활한 프로젝트 진행을 위해 클라우드를 통해 모든 작업내역을 공유했습니다. 제가 먼저 드라마를 보면서 ‘데이터 기록 가이드라인’을 작성해 저장소에 올리면, 팀원들도 각자 선정한 드라마를 본 후 양식에 맞춰 데이터를 기록했습니다. 저는 공유된 모든 데이터를 취합해 재가공하여 다음 회의자료를 만들었습니다. 이 과정에서 제가 프로젝트를 주도하는 입장이 되어 팀 리더가 되었습니다. 
이와 같은 방식으로 저는 팀원들로부터 막장드라마에 대한 데이터를 취합하고 누구보다도 데이터베이스에 대한 공부를 많이 한 후, 회의에서 다음 단계에 대한 가이드라인을 제시하는 역할을 했습니다. 이 같은 적극적인 저의 모습에 자극을 받았는지, 팀원들도 적극적으로 프로젝트에 동참해주었습니다. 저희 팀의 작품은 2년간 학과에서 데이터베이스 프로젝트의 모범예시로 뽑혀 후배들의 관심을 많이 받았습니다.


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[개인 블로그 운영] 
빅데이터의 길을 걷고 있는 사람이라면 마땅히 다양한 분야의 사람들과의 소통을 통해, 균형 있게 발전하는 세상을 만들기 위해 노력해야 한다고 생각합니다. 저는 이러한 철학을 바탕으로 기술공유를 위해 약 2년 전부터 웹크롤링, 데이터 분석, 데이터 시각화 지식에 대한 블로그를 만들어 운영하기 시작했습니다. 
초기에는 제가 공부한 내용을 실제 데이터에 응용하여 분석하는 등 블로그 포스팅의 품질을 높이는데 많은 신경을 썼습니다. 하지만 방문자 수가 매우 적어 소통이 힘들었고, 흥미가 떨어져 포스팅을 그만둘 뻔했습니다. 이 어려움을 극복하기 위해 다양한 사람들을 블로그에 끌어들일 전략이 필요했고, 당시 상영했던 인기드라마에 대한 줄거리를 적는 데서 해답을 찾았습니다. 또한, 다른 블로그와의 차별화를 위해 드라마 대본을 다운받아 분석한 후, 어떤 인물이 언급이 많이 되었는지 통계를 내고 시각화를 시켰더니 하루 평균 방문자가 2,000명 정도로 늘었습니다. 그뿐만 아니라, 방문자 중 제가 공부하고 올려놓은 게시물에 관심을 가져주는 사람도 많이 생겼습니다. 
이 경험이 현재까지 블로그를 운영할 수 있는 원동력이 되었고, 현재는 주식, 의료 등 다양한 분야의 빅데이터 종사자들과 소통을 하고 있습니다. 이 경험을 통해 세상과 꾸준한 소통을 하기 위해서는 경쟁자와 차별화된 자기 홍보가 중요한 역할을 한다는 사실을 깨달았습니다. 또한, 실제로 성공한 경험을 통해 그에 대한 자신감도 얻었습니다. 이를 바탕으로 SK텔레콤에서 타사와 차별화된 빅데이터 플랫폼을 만드는데 제 능력을 마음껏 발휘하고 싶습니다.


6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
[데이터 시각화의 효율성] 
미국의 FAVIS라는 업체에서 일할 때, 주 고객인 OOOOO에 대규모의 머신비전 장비를 설치하고 유지보수를 했던 적이 있었습니다. 설치한 장비의 검사 성공률이 예상한 것보다 낮게 나와서 저와 상사가 밤낮을 가리지 않고 장비 앞에 앉아서 장비를 세팅해야 했습니다. 1주일 동안 검사 성공률이 낮은 원인을 추측해보니, 현장 작업자의 실수가 많은 것 같아 생산기술팀과 회의를 했습니다. 하지만 구두로 회의를 하다 보니 문제가 제대로 파악되지 않아 우리 업체와 OOOOO 생산기술팀 그리고 생산팀이 서로 책임을 떠미는 현상이 발생했습니다. 
저는 상사에게 FAVIS 장비의 로그를 강화하고 제품/모델/부품별 시간에 따른 생산경향을 다양한 그래프로 시각화시킨 자료를 만들자고 제안했으며, 승낙을 받고 일주일간의 로그를 모아 시각화 자료를 만들었습니다. 그 후, OOOOO의 생산기술 담당자들과 회의를 하고 자료를 전달했습니다. 이 접근법은 시일이 오래 걸리고 단순 반복작업이 대부분이었기 때문에, 양측에서 시도한 적이 없었다는 점에서 새로웠습니다. 하지만 그 결과, 공정의 정확한 문제점과 원인 발견이 즉시 가능했고, 양측 업체에서 해야 할 일을 분명히 알 수 있었다는 평가를 받았습니다. 
이 경험을 통해 데이터 시각화가 객관적인 문서라는 점에서 여러 부서 간 의사소통에 큰 힘을 준다는 것과 의사결정의 속도 또한 극대화할 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 데이터 시각화 경험을 SK텔레콤의 Data Driven Biz. Platform을 개발하는데 녹여보고 싶습니다.


7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[고객의 신뢰를 지키기 위한 한 수] 
FAVIS에서의 업무를 종료하기 2개월 전, OO자동차 생산기술팀으로부터 현재 사용을 하지 않고 있는 FAVIS 장비들의 상황을 조사해달라는 의뢰를 받았습니다. 현장을 조사해 본 결과, 대부분의 카메라 장비들이 산업용 기름이 많이 묻어 촬영해도 보이지 않는 상황이었습니다. 이 모든 상황을 요약한 자료를 만들어 생산기술팀과 회의를 하고 기름을 방지하기 위한 카메라 커버의 제작을 제안했더니, 생산기술팀으로부터 바로 프로젝트를 시작해달라는 수락을 받았습니다. 
그 후로 한국에 있는 기구 설계담당자와 회의를 해서 몇 차례에 걸쳐 카메라 커버 설계도를 제작했습니다. 하지만 그럴 때마다 번번이 회사 내부에서 의견충돌이 일어났습니다. 이사님은 커버의 디자인을 문제 삼으셨고, 한국의 설계담당자분은 커버의 디자인을 실용성 문제로 바꿀 수 없다는 입장이었습니다. 그러한 실랑이 끝에, 기술부 차장님은 어떤 커버를 달아도 기름을 방지할 수 없다는 의견을 냈습니다. 또한, 만약에 커버를 설치하더라도 이전의 문제가 재 발생한다면 OO자동차로부터 신뢰를 잃을 수 있으므로, 이번 프로젝트를 하지 않는 것이 회사 차원에서 효율적이라고 말을 했고 모두가 동의했습니다. 
그 후, 현대자동차 생산기술팀에게 정중히 프로젝트의 중단이유를 설명했고, 모든 고장 난 카메라를 교체하겠다는 약속을 하며 일을 마무리 지었습니다. 원칙은 한 번 프로젝트를 시작했으면 고객을 위해 최선을 다해야 하지만, 효율성이 낮은 프로젝트는 회사를 위해 하지 않을 수도 있다는 배운 경험이었습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12772 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 