1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술[각 항목 10줄 이하, 100 bytes 당 1줄]
[끊임없는 호기심]
어렸을 적부터 부모님께서 항상 주변에 관심을 가지고 생활하라는 말씀을 듣고 자랐습니다. 제가 관심을 가진 대상은 과학이었습니다. 신기한 과학적 현상에 대한 흥미를 충족시키기 위해 과학 잡지를 구독하는 등으로 호기심을 증폭시켜 나갔습니다. 고등학교에 가서는 탄소나노튜브, 형상기억합금 등 소재에 대한 관심이 생겼습니다. 이에 이과로 선택하였고 대학도 신소재공학부로 진학하게 되었습니다.
저의 차별화된 강점은 호기심입니다. 새로운 과학적 지식의 발견이나 발명은 항상 '왜?'라는 물음에서 시작되었습니다. 저는 공학도로서 당연시되는 현상일 지라도 항상 '왜'라는 물음을 먼저 생각하곤 합니다. 제가 가진 물고 늘어지는 호기심은 KCC소재 연구 개발 분야에 있어서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.


2. 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표[각 항목 10줄 이하, 100 bytes 당 1줄]
[제로에너지 건물]
세계 각국이 에너지를 절감하고 이산화탄소 배출량을 줄이는 데 국가적 역량을 결집하고 있습니다. 건물 역시 이런 흐름을 피해갈 수 없는데, 냉난방 과정에서 발생하는 온실가스를 최대한 줄인 저탄소 설계가 주목받고 있습니다. 이러한 세계의 흐름에 발맞추어 저는 건축자재와 태양 전지를 결합하여 새로운 소재를 이용한 제로에너지 건물을 만드는데 일조하고 싶습니다.
KCC는 건축자재 시장을 주도하는 기업으로서 건축자재 뿐 아니라 태양전지 소재도 개발에 참여 하고 있습니다. KCC는 태양전지와 건축자재 두 가지 분야를 결합하여 연구할 수 있는 충분한 인프라가 구축되어있고, 새로운 것에 대한 도전을 응원하는 기업이기에 KCC에 입사하여 제가 하고자 하는 목표를 이루고 싶습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 개인의 경험을 토대로 구체적 기술[각 항목 10줄 이하, 100 bytes 당 1줄]
[팀원과의 소통]
소재 개발을 위해서는 다양한 재료의 특성일 이해, 파악하고 있어야 된다고 생각합니다. 대학 재학 중 금속재료, 강도학, 전자재료, 유기재료, 반도체 재료 등을 수강하며 재료가 어떤 자기적, 전기적, 열적 특성을 갖는지 배우고, 상변태학, 융체제어, 결정제어 공학을 통해서 금속재료의 상이 변할 때 특성이 어떻게 바뀌는지에 대해 배우면서 건축자재에 사용되는 소재에 대한 저의 역량을 늘렸습니다.
또한, 소재 개발에 있어서 중요한 것이 팀원과의 소통이라고 생각합니다. 소통이 원활하게 이루어져야 팀원 모두가 하나의 목표를 갖고 앞으로 나아갈 수 있을 거라 생각하기 때문입니다. 저는 이러한 소통능력을 기르기 위해 학교 내 동아리의 부회장도 역임하고, 매학기 실험 프로젝트에서 조장도 해봄으로써 리더로서의 팀을 끌고 가는 것과 좋은 팔로워로써 리더를 따라가는 것 두 가지를 경험하면서 리더일 때 팀원을 다루는 방법과 팔로워일 때 리더를 어떻게 따라가면 좋을 지에 대해 배울 수 있었습니다. 이 두 가지 경험은 소재 개발 분야에서 일할 때 팀원들과 원활한 소통을 하는데 도움을 줄 것입니다.


4. KCC인재상중 자신에게 가장 부합하는 항목 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적 기술[각 항목 10줄 이하, 100 bytes 당 1줄]
[유럽배낭여행을 통해 얻은 도전정신]
새로운 도전을 위해 유럽배낭여행을 떠나보고 싶었습니다. 시간만 소비하고 후회하는 일이 없도록 바로 휴학을 하고 실행에 옮기기 시작했습니다. 휴학을 하고 아르바이트 자리를 알아보고 기왕이면 쉬운 일 보다는 힘든 일을 선택해서 자신이 풀어지지 않고 긴장하면서 생활하려고 했습니다. 주유소에서 약 10개월 동안 아르바이트를 하면서 패키지여행이 아닌 홀로여행 준비를 시작했습니다. 낮에는 일하고 밤에는 여행간 교통편, 숙소, 동선들을 직접 알아보고 여행할 나라의 관광지를 공부하였습니다.
영국-스페인-이탈리아-스위스-파리 총 5개 도시를 여행을 했습니다. 비영어권 국가라 소통은 잘 안됐지만 식당가서 음식도 시켜보고 할인도 받아보고, 대중교통 대신 걸어 다니며 유럽 세상을 한껏 느끼며 현지 사람들에게 사진도 찍어 달라고도 하며 낯설고 말도 안 통하는 세상에 혼자 떨어져서 약 한 달 동안 생활하는 경험을 했습니다.
이 여행을 통해 새로운 것에 대한 도전정신과 하고 싶은 일을 밀고 나가는 열정을 더욱 향상시킬 수 있었습니다. 이 경험은 매번 새로운 것을 시도하고 도전하는 KCC에 꼭 필요한 역량이라 생각됩니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12660 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 