[DB하이텍]  합격 자소서


지원분야 | 반도체·디스플레이·LCD 


1. 자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오. (650자)
[칠전팔기] - 일곱 번 넘어져도 여덟 번째 일어난다.

한전 군포전력지사에서 3개월 동안 송주법을 맡아 일한 적이 있습니다. 첫 직장생활이었지만, 끈질긴 노력으로 낯선 환경에 적응하고 좋은 결과를 얻었던 값진 경험이었습니다.

송주법이란 송전탑 주변 지역에 거주하는 세대에 전기 요금을 감면해주고 공동사업을 진행할 수 있도록 금전적인 지원을 하는 법률입니다. 당시 송주법이 시행되는 초기 단계였기 때문에 본사에서 내려온 지침은 없었고, 회사는 하루빨리 사업을 진행하고 싶었지만 주민들의 인식이 부족했습니다. 이러한 가운데 저는 주민대표들과의 협약을 맺기 위해서 발로 뛰어다녔습니다.

먼저 사람들에게 송주법을 알리기 위하여 우편물로 홍보하고, 각 지역 주민센터를 대관하여 설명회도 개최했습니다. 홍보 초기에는 사람들의 관심을 얻지 못했지만, 여러 번 주민들을 찾아 나서 주민들의 인식을 개선해 나갔습니다. 주민대표 한 사람 한 사람을 직접 찾아 송주법에 대해 설명하며 주민들의 의견을 수렴하고 설득했습니다. 또한, 도장과 협약서를 직접 들고 나섰습니다. 이러한 노력 덕분에 ‘전국 최초의 공동지원사업’이라는 성과를 얻게 되었습니다

2. 본인의 지원 직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술하고, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오. (650자)
지난 1년간, 저는 반도체 엔지니어가 되기 위해 꾸준히 준비해왔습니다.

먼저 Nanohub를 이용하여 현대 MOSFET의 가장 큰 이슈인 Short Channel Effect을 분석하는 프로젝트를 했습니다. Oxide Thickness, Channel Doping 등 여러 파라미터를 변화시키면서 MOSFET을 시뮬레이션 해봤고, 그 결과값을 MATLAB, Excel로 전달특성 및 출력특성 그래프를 그렸습니다. 이렇게 그려진 그래프를 통해 각 소자의 Vt를 계산했고, Roll-off현상을 눈으로 확인할 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해 MOSFET의 물성 및 동작원리를 습득했습니다.

이후엔 반도체 제품과 공정 과정에 대해 공부하려면 학교 수업으로 부족하다고 생각했습니다. 그래서 외부교육과정을 통해 이러한 부분을 보완했습니다. 먼저, 한국이러닝연합회의 ‘2018 반도체 연구개발 직무를 위한 종합과정’을 수료하게 되었습니다. 61시간의 외부교육과정을 통해 반도체 공정과정과, DRAM, CMOS, NAND Flash 등의 반도체 제품별 구조 및 동작원리를 이해할 수 있었습니다. 또한, 현재는 공정 심화학습을 위해서 다른 외부교육과정을 통해 Photo공정과 Deposition공정을 공부하며 반도체 소자엔지니어의 꿈을 키우고 있습니다.

3. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오. (650자)
[성취감을 주는 회사]

학창시절 2년간의 축구선수 생활을 통해 이른 나이에 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이후 무언가를 꿈꾸며 도전하는 순간은 제 인생에 가장 짜릿한 순간이었습니다. 따라서 앞으로 수십 년간 직장생활을 하는 동안 꾸준히 성취감을 얻으며 일하고 싶습니다.

올해 초, 코엑스에서 열린 2018 SEMICON KOREA은 저에게 ‘왜 최고의 성취를 반도체 분야에서 찾아야하는가’에 대한 해답을 주었습니다. 저는 이곳에서 역사상 최초로 4000억 달러를 돌파한 전세계 반도체 산업의 가능성을 보았고, DB하이텍을 처음 알게 됐습니다. 현재 시스템반도체 사업은 첨단 고수익 사업 분야로 세계 반도체 시장의 80%를 차지하고 있지만, 한국의 반도체 산업은 메모리반도체에 편중되어 불균형을 이루고 있습니다. 이러한 불균형을 해소하고자 고부가가치 특화 파운드리를 중심으로 사업기반을 견고히 하고 있는 DB하이텍의 행보는 저에게 성취감을 얻으며 다닐 수 있는 회사라는 확신을 주었습니다.

[제품부터 공정까지]

DB하이텍은 시스템반도체의 설계, 생산, 마케팅 등 전 부문을 아우를 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. 저는 반도체 제품뿐만 아니라 공정과정까지 완벽히 공부하여 다양한 부문을 아우를 수 있는 DB하이텍의 핵심일원이 되고 싶습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26884>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 