여러 금융회사 중 SGI서울보증에 지원한 동기와 입사 후 도전하고 싶은 업무 및 이유를 설명하여 주시고, 해당 업무를 수행하기 위하여 준비한 것을 기술하여 주시기 바랍니다.(500자 이내)
"창업에서 느낀 점을 통해 지원하게 됐습니다"

창업 중 겪은 재정 문제를 통해 만약 재정적 서포트가 있다면 기업인이 경영에 집중하고 더 많은 성장 기회를 창출해 경제 발전에 기여할 수 있지 않을까 생각했습니다. 그리고 제가 스마트폰 가격 혁신이라는 공익적인 목적에서 창업을 시작했듯이 국민과 기업, 국가를 위해 일하는 SGI서울보증에 들어와 공익을 위해 일 하고 싶어 지원했습니다.

만약 SGI서울보증의 일원이 된다면 저는 채권 관련 업무에 도전하고 싶습니다. 금융회사의 채권 업무는 경제 및 금융과 법적인 문제가 복합적으로 얽힌 업무가 많을 것으로 생각합니다. 그래서 경제와 법 지식을 갖춘 제가 이 업무의 적임자라 생각합니다.

해당 업무를 수행하기 위해 저는 경제학을 전공하며 관련 논문, 서적, 기사를 찾아보며 최신 경제에 뒤처지지 않으려 노력했고 금융 관련 자격증을 취득했습니다. 법학 쪽으로는 민법, 형법, 상법, 형소법, 민소법을 두루 공부하며 경제와 법적인 지식을 두루 갖춘 융합 인재가 되기 위해 노력해 왔습니다. 이를 통해 경제적 지식 바탕 위에 법적인 판단을 결합시켜 채권 업무를 훌륭히 수행해내는 인재가 되겠습니다.
직장생활에 대한 본인의 가치관이 무엇인지 설명하여 주시고, 해당 가치관 형성에 영향을 준 의미 있는 경험 등(인물, 도서, 기타 인문분야 등)에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.(500자 이내)
"금융업에 종사하면서 가장 필요한 가치관"

직장생활에 대한 저의 가치관을 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 '청렴'입니다. 특히 SGI서울보증 같은 금융회사의 직원이 되기 위해 가장 필요한 가치관이라고 생각합니다.

제가 이러한 가치관을 형성하게 된 계기는 저의 어머니 덕분입니다. 어렸을 적 어머니께서는 저에게 항상 남의 것은 작은 것 하나라도 탐내지 말라고 당부하셨습니다. 어머니와 함께 옆집에 갔다가 옆집 아주머니께서 주신 젤리를 덥석 받았다가 혼난 적도 있을 정도로 타인의 재물에 있어서는 엄격하셨습니다. 과하다 싶을 정도로 얽매시는 게 아닐까 생각도 들었지만, 그런 가르침 덕분에 저는 남의 물건을 탐내거나 시기하지 않는 '청렴'이란 가치관을 가지게 됐고 학창 시절 때도 총무를 도맡아 하며 믿음 가는 사람으로 성장했습니다.

이렇게 SGI서울보증의 직원으로서 지녀야 할 가치관이 청렴이라 생각하고 제가 만약 SGI서울보증에 입사하면 이런 마음가짐을 토대로 믿고 맡길 수 있는 직원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
직무기술서에 기재된 필요역량* 중 본인의 강점이라고 생각되는 역량 한가지를 선택하고, 그 역량을 활용한 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.(700자 이내)
"창의적 사고 - 창업의 기틀을 다지고 성과 창출에 기여했습니다"

SGI서울보증의 필요역량 중 저의 강점으로 창의적 사고를 뽑고 싶습니다. 문제의식과 창의성을 가지고 문제 해결에 기여할 수 있었기 때문입니다. 통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 고무줄 같은 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.

당시에 '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 이를 해소할 방법은 고객과 판매자가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다. 그래서 고객이 기종과 가격대를 정하면 판매자가 입찰하는 '역경매'를 해결 방법이라 생각했고 이를 중심으로 사업을 진행했습니다.

저는 통신사 근무로 알게 된 유통 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료를 짰습니다. 또한 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅, 홈페이지 운영 방식을 기획하고 영업 담당 친구를 도와 영업한 결과 10건의 계약을 맺을 수 있었습니다.

이 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다. 마지막으로 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다.
SGI서울보증의 경제, 사회적 역할이 무엇이라고 생각하는지 설명하고, 이러한 역할의 강화를 위하여 SGI서울보증이 취하여야 할 전략을 기술하여 주시기 바랍니다. (700자 이내)
"중소기업, 서민, 창업기업 지원 강화 및 일자리 정책에 부응"

SGI서울보증의 경제, 사회적 역할은 크게 말해 경제, 사회적 공익 증대를 위해 일 하는 것이라고 생각합니다.
경제, 사회적 역할을 각각 세분화해서 본다면, 우선 SGI서울보증의 경제적 역할은 개인 또는 기업의 경제활동에 필요한 인적, 물적 담보에 대신해 보증적 기능을 보험의 방식으로 인수하여 채무자에게 신용을 공여함으로써 경제활동의 촉진과 활성화에 이바지하는 것입니다.

사회적 역할은 앞선 경제적 역할을 통해 궁극적으로 국민 국가 경제 발전에 기여하고 또한 보증보험 사업을 통해 벌어들인 수익을 장학, 저소득층 지원 등 사회에 환원하는 것이 그 역할이라고 생각합니다.

이러한 역할의 강화를 위해 SGI서울보증이 취해야 할 전략은
첫째, 중소기업과 서민 지원 강화를 위한 전담 보증팀 강화 및 보험료(수수료) 인하 정책입니다.
중소기업과 서민을 위한 전담팀을 만들어 전문성을 강화하고 그에 따른 심사기준도 마련해야 합니다. 그리고 보험료(수수료)를 인하하되 더욱 철저한 심사로 부실 보증이 되지 않도록 노력해야 합니다.

두 번째로는 창업 기업의 지원 확대입니다.
기술력, 발전 가능성, 창업인 등 창업 기업의 인적 물적 심사를 통해 유망한 창업 기업의 지원 확대로 대한민국의 기술력, 경제력 발전에 기여할 수 있다고 생각합니다.

세 번째, 일자리 창출에 노력하는 기업에 대한 보험료 인하 정책을 시행해야 합니다. 최근 청년실업이 사회 문제로 떠오르고 새 정부의 주요 문제인 만큼, 고용 창출을 위해 보증료 인하 정책을 시행하고 경제적, 사회적 발전에 이바지할 수 있을 것으로 기대됩니다.
4차 산업혁명이 SGI서울보증에 미칠 영향에 대하여 위기와 기회 요인으로 구분 후 상세히 설명하고, 이에 대한 SGI서울보증의 대응방안을 기술하여 주시기 바랍니다.(1000자 이내)
"사람과 로보어드바이저가 균형을 이루는 SGI서울보증"

4차 산업혁명은 핀테크, 빅데이터 등의 새로운 트렌드를 몰고 왔습니다. 그중에서도 특히 알파고 같은 AI가 사람의 업무를 대체 할 것인가가 SGI서울보증에 가장 큰 영향을 미칠 것이라 생각합니다.

사람이 해야 할 일을 알파고 같은 로보어드바이저가 대체한다면 사람의 일자리는 어떻게 해야 하나 하는 생각이 SGI서울보증을 포함한 금융권 전반의 위기로 떠올랐다고 생각합니다.
기회 요인으로는 로보어드바이저 같은 AI의 도입으로 인해 얻는 이득으로써 인건비 절감 효과, 빅데이터에 기반한 객관적인 보증 심사를 들 수 있습니다.

저는 이에 대한 SGI서울보증의 대응방안으로 로보어드바이저 시스템의 적극적인 도입이 필요하다고 생각합니다. 이러한 로보어드바이저를 도입하되 사람과 AI가 수행해야 할 업무의 경계를 명확히 정하고, 각자의 부분에 집중하면 충분히 그 균형을 이룰 수 있을 거라 생각합니다. SGI서울보증은 보증보험 신청 기업 및 개인을 대상으로 청약내용 심사, 보험 계약자에 대한 신용평가를 하고 있습니다. 이 조사를 토대로 해당 계약자를 분석하고 평가해서 채권보전 조치, 보험 가입 승인을 할 것인지 결정을 내리는 것으로 알고 있습니다.

특히 보험계약자의 신용평가와 그 평가 자료를 토대로 '평가, 분석, 결정' 과정에 있어 로보어드바이저의 역할이 필요하다고 생각합니다. 그간 조사해오고 보증보험을 제공했던 개인과 기업들의 빅데이터를 토대로 시스템을 구축하고 이를 로보어드바이저에 활용할 수 있다면 사람보다 더 객관적이고 정확한 판단을 내릴 수 있을 거로 기대됩니다.
이렇게 로보어드바이저는 조사 자료를 통한 평가, 분석, 보증보험 가입 승인 결정 등의 의사 결정에 활용하고 사람은 로보어드바이저가 할 수 없는 고객들과의 대면을 통한 대면심사 및 청약내용 심사 그리고 보험 승인 결정의 최종 검토, 보증 신청 기업에 대한 사무처리에 더욱 역량을 집중할 수 있게 될 것입니다.

이렇게 사람과 AI가 균형을 이룸으로써 ICT라는 새로운 물결 아래 사람과 AI가 상호 협력하는 대표 기업 SGI서울보증이 된다면 4차산업 혁명에서도 업계를 선도하는 금융기업이 될 수 있을 것으로 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 