BGF리테일에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오.
"대한민국 대표 편의점 CU" 맛집 탐방을 좋아하는 저는 식도락 여행으로 일본을 자주 다녔습니다. 이러던 와중에 일본의 명물인 편의점에서 맛과 품질이 모두 우수한 음식들을 접하면서 점점 편의점 매력에 빠지게 되었습니다. 각 지역, 도시, 동네마다 특색 있는 컨셉으로 오직 그 편의점에서만 맛볼 수 있는 물건들을 보면서, 왜 편의점 강국이라는 말을 이해할 수 있었습니다. 10년 후 우리의 모습을 현재의 일본에서 찾을 수 있다는 말이 있습니다. 1인 가구가 증가에 따라 우리나라에서는 소포장 및 간편식에 관심이 증가하면서 점차 편의점이 일본처럼 외식 중심의 점포로의 변화할 것으로 보고 있습니다. 편의점에 관심을 갖은 이후 타 과의 유통관련 과목을 청강하면서 업무적인 지식을 얻고자 유통관리사를 취득을 하면서 입사 준비를 해왔습니다. 많은 업체 속에서 BGF리테일이 상품연구소를 통해 단순한 제품 유통이 아니라 경쟁력 있는 PB상품을 통해 소비자의 입맛을 사로 잡으려고 사업 전략에 주목했습니다. 또한, BGF리테일은 10년 후에도 건재할 선정된 알트만 지수 1위를 한 부분에 주목하면서 입사 후 회사와 함께 지속해서 성장할 수 있다는 판단을 해서 지원하게 되었습니다. 입사 후 현장 근무를 통해서 편의점의 흐름을 재빨리 파악하면서 현장감을 익히는 것에 주력하면서,부모님 세대의 점주님 들과의 친밀감 형성에 주력할 것입니다. 점주 분들과 철저한 사업 동반자지만, 때로는 가족 같은 영업 사원으로서 매장의 매출을 신장시키면서, 회사와 고객이 상생과 동반 성장을 하게 만드는 역할을 맡고 싶습니다. 지역에서만 구할 수 있는 특산물, 기념품들을 바탕으로 국내, 외국인들을 포함한 관광객들이 멀리서도 찾아오는 매력적인 점포를 만들어보고 싶습니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고,그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 기술하시오.
"소통이 제일 중요하다" 구성 공동의 목표를 달성하기 위해서는 구성원들 간의 끊임없는 소통이 필요하다고 생각합니다. 구성원들 간의 소통이 원활하게 된다면 서로 간의 신뢰가 생기고, 하나의 목표를 향해서 다 같이 나아갈 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 소통의 중요성을 토익의 조장이라는 작은 조직의 리더를 통해서 배울 수 있었습니다. 각 조원과 이야기를 하면서 왜 시험을 준비하는지, 현재 어떠한 상황인지를 끊임없이 소통했습니다. 그러면서 조원 시험에서의 모두 높은 점수라는 목표를 공유하고 있는 점을 확인할 수 있었습니다. 그에 따라 조원들에게 공동의 목표인 합격을 위해 스터디 시간은 집중하면서 서로가 힘들 때 격려와 응원을 하자고 했습니다. 조원들이 잘 소통해준 덕분에 스터디를 잘 마칠 수 있었고, 다들 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 짧은 기간의 스터디였지만, 소통이 얼마나 중요한지를 직접 몸으로 알 수 있게 되었습니다. 회사와 대리점 동반상생이라는 공동의 목표 아래 함께 소통하면서 뛰어나가야 한다고 생각합니다. BGF리테일에서 점주님, 협력업체와의 끊임없는 소통을 통해서 회사와 같이 성장 해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.
"사소한 것에 답이 있다" 영화관에서 아르바이트 할 때였습니다. 영화관은 많은 고객이 다녀가는 공간이기 때문에 분실물이 항상 많이 나오곤 합니다. 특히 비가 올 때 깜빡하고 두고 가는 우산이 가장 많은 물품이었습니다. 바쁘게 돌아가는 영화관 현장에서 많게는 10개 이상의 우산의 분실물 처리는 큰 골칫거리였습니다. 또한, 고객들도 번거로이 왕복해야 하는 불편함을 생각하면서 좋은 해결책이 없을 까라는 생각을 하게 되었습니다. 마침 어릴 때 학교에 준비물을 빼먹지 않기 위해서 자기 전에 책상에 가져가야 할 물품을 종이에 썼던 경험이 떠올랐습니다. 그러면서 작은 문구가 해결책이 될 수 있다는 의견을 사무실에 전달했습니다. 점장님께서는 괜찮은 아이디어라고 칭찬하시면서, 고객의 시선이 많이 가는 쓰레기통에 문구를 부착해보자고 하셨습니다. 그 결과 우산을 다시 찾아가시는 고객분들이 많아지면서 분실물로 나오는 우산의 개수도 현저하게 줄어드는 결과를 보면서 상황에 맞는 문제해결능력이 얼마나 중요한지를 몸소 깨닫게 되었습니다. 많은 점포들을 관리하는 SC직무에서 문제 해결 능력은 반드시 중요한 역량이라고 생각하면서, 입사 후 영업 관리자로서 이러한 문제해결을 하는 인재가 되겠습니다.
평소 CU 편의점 이용 시 느꼈던 장단점을 기술하고, CU 편의점 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.
저는 CU의 장단점을 편의점 주요 매출인 도시락에서 찾아봤습니다. "장점:도시락상품의 가성비" 도시락은 편의점의 핵심 상품입니다. 제가 느꼈던 CU의 장점은 바로 이 도시락에 있다고 생각합니다. CU편의점의 도시락은 바로 가성비가 뛰어나다는 점이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 편의점을 찾는 고객들은 기본적으로 가격에 민감한 소비층으로서 가성비가 가장 중요한 포인트라고 생각합니다. 특히 타사의 도시락 가격이 상승하고 있는 점에서 큰 매력이라고 느껴집니다. 편의점을 찾는 고객의 특성을 가장 크게 반영하면서, 타사 보다 가성비 높은 상품을 통해 고객들에게 사랑을 받고 있다는 점이 가장 큰 장점이라고 생각이 듭니다. "단점:도시락 상품의 다양성" CU의 가장 큰 경쟁자인 GS의 장점을 찾아보면서 도시락의 다양성에 중점을 두고 있다는 점을 알게 되었습니다. 기존의 큰 메가 히트 상품이었던 혜자 상품을 바탕으로 GS의 경우 도시락의 선택의 폭을 넓게 가져갔습니다. 이러한 점에서 CU의 도시락은 아직 다양성 측면에서는 보완해야 할 점이 많다는 것이 생각이 듭니다. 하지만 CU의 경우 백종원 도시락같은 퀄리티 높은 상품을 런칭하면서 다양성에 대해서도 점점 인정 받고 있습니다. 또한 쿡방같은 채널의 트렌드를 반영해서 다양성을 확보하는 것도 좋을 것 같습니다. "CU편의점 경쟁력 제고" 저는 BGF리테일에서 각 지역적 특색에 맞는 편의점 개발을 하는데 힘을 보태고 싶습니다. 저는 각 지역 마다 점포 디자인과 상품 배치를 다르게 하는 일본의 경우에서 신선함을 주는 점에서 매력을 느꼈습니다.오직 그 지역에서만 구할 수 있는 특산물, 기념품들을 바탕으로 국내, 외국인들을 포함한 관광객들이 멀리서도 찾아오는 매력적인 점포를 만들어보고 싶습니다.
본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.
"주어진 성과를 반드시 달성하는 책임감을 가져야한다" 영업 관리 직무가 회사의 성과를 담당하는 가장 중요한 역할이고, 회사의 성장을 현장에서 바로 몸으로 느끼고 더욱 더 성장할 수 있어서 지원하게 되었습니다. 직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 바로 성과 달성이라고 생각합니다. 졸업 후 대기업 그룹 계열사 영업팀에서 법인 및 대리점 관리파트에서 신입사원으로 근무한 경험이 있습니다. 저희 팀은 기존의 시장을 분석하면서 어떻게 하면 대리점주님들이 고객분들에게 더 나은 여행서비스를 제공 할수 있도록 돕는 역할이었습니다. 저의 역할은 맞춤 상품 기획 및 판촉이었습니다. 박람회,전시회를 많은 대리점주님들과 참가해서 상품 홍보, 설명회를 했고 처음에는 어려움도 많았지만, 판촉 및 홍보에 있어서 고객을 어떻게 세분화하고 그에 맞는 상품을 제시하는 것이 매우 중요하다는 점을 느꼈습니다. 이러한 과정을 거치면서 서울 강북 지역 담당하던 대리점들의 매출을 10%이상 향상시키는 결과를 가져올 수 있었습니다. ‘상품 타겟을 정하고 그에 맞는 솔루션을 찾아서 성과를 내는 업무'는 저에게 다른 것과 비교할 수 없는 성취감을 알려주었습니다. 저는 직장 경험 속에서 1.커뮤니케이션,2.기획력을 배울 수 있었습니다. 먼저 고객Needs를 파악하는 커뮤니케이션은 영업관리 직무에 가장 기본이 되는 역량이라고 생각들었습니다. 또한 회사의 중요 내부 고객인 대리점주님들과의 관계에 있어서도 영업 관리자의 커뮤니케이션과 상품 판매 전략 기획에 따라서 매출의 성장이 달라진 다는 점도 배울 수 있었습니다. 입사 후 맡은 지역의 매출 목표를 달성 시키고 고객들이 지속적으로 CU의 고객이 될 수 있도록 하는 영업 관리자가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 