 자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.















<국문 >

지원동기
1년간 IT회사에서 일했던 경험은 해외영업을 수행하는데 항상 정보전에서 앞설 수 있게 도와주었고, 어학연수와 이전 직장에서의 해외 바이어와의 업무 경험은 외국인과의 커뮤니케이션에 있어 한 치의 오차 없이 양사간의 원활한 사업이 가능하도록 하며, 국제 비즈니스 계약 전문가 과정, Trade Conference 과정 등의 무역 관련 교육 이수 등은 저의 핵심 역량으로 자리 잡았습니다. 시차에 따른 업무 시간 연장 및 지구력을 요하는 매 상황에서도 지칠 줄 모르는 업무에 대한 열정을 이제 제조업체 기반의 해외영업부에서 펼쳐 보이고 싶으며, 그곳이 OO임을 확신하기에 지원하게 되었습니다. 많은 고민을 하고 지원하는 000(지원회사명)인 만큼 더욱 확실한 각오로 임하겠습니다.
 성장과정 및 대학생활
중학교 때부터 유학이나 배낭여행을 떠나겠다는 결심으로 영어를 열심히 공부하던 시절이 있었습니다. 영문과로 진학하는 것이 수순이었겠지만, 당시 집안 사정을 고려해 취업전망 등의 이유로 전산을 전공하게 되었습니다.
대학시절에는 학과 공부와 함께, 독서토론 동아리에서 매주 책을 읽고 토론, 발표하는 활동을 즐겨하여 논리적으로 생각하고 자신 있게 표현하는 법을 익혔습니다. 또한, 동아리 임원진을 맡으며 팀원들과 여러 활동이나 모임, 행사를 계획하고 주관했습니다. 이러한 경험들은 이후 해외영업 업무를 할 때 고객과 정확히 의사소통하고 동시다발적으로 일어나는 수주를 스케줄링하고 완벽히 처리하는데 많은 도움이 되었습니다.
대학졸업 후 IT기업에서 사회생활을 시작하게 되었습니다. MBA지원을 위한 온, 오프라인 영어 교육 업체에서 프로그래머로 근무하면서 주로 웹사이트 유지, 관리했습니다. MBA관련 IT업무를 하다 보니 자연스레 영어를 계속 쓰게 되었고, 시간이 갈수록 글로벌 비즈니스에 대한 관심과 해외영업을 해보고 싶다는 생각이 강하게 들었습니다. 지금 해외영업에 도전하지 않으면 평생 후회하겠다는 확신으로, 첫 직장을 그만두고 어학연수를 떠나게 되었습니다.
어렵게 결심한 어학연수인 만큼, 한국 사람들이 거의 없는 지역인 뉴질랜드 더니든(Dunedin)을 선택하여 정말 열심히 공부하고 경험했습니다. 특히 현지 대학에서 자발적으로 특강 수업들을 찾아서 청강했던 경험, 중국인, 일본인 친구들과 자취를 했던 경험은 해외영업인으로서 갖추어야 할 영어 실력과 글로벌 마인드를 배양하는 소중한 시간들이었습니다
 직장경력
어학연수를 마치고 0000년 000 KOREA(잡화 제품 무역 회사)의 해외영업부에서 근무하게 되었습니다. 신규 아이템을 소싱하고, 유럽 및 미주 지역 수출 업무를 담당하며 협상 능력을 배양하고, 무역에 대한 체계적인 지식을 쌓았습니다.
해외영업을 한 지 1년째, 제가 소싱해서 추천한 제품이 바이어로부터 크게 호평을 받고, 200만불이라는 성과로 이어졌을 때 큰 보람을 느꼈습니다. 회사에서 5년간 각종 카탈로그를 보냈으나 반응이 없었던 거래선이었으므로 성취감은 더욱 컸습니다.
그러나 제품을 직접 생산을 하지 않는 관계로 바이어에게 제공하는 정보가 제한적이며 품질에 확신이 없는 상황에서 영업에 임하였습니다. 진정한 영업인은 자신이 맡은 제품에 전문가가 되어 품질에 대한 확신을 가지고 임해야 한다는 생각을 하게 되었습니다. 이에 해외영업인으로서 마지막 도전을 결심하게 되었습니다. 비전 있는 제조회사에서 제품 생산의 전 단계를 이해하며 신뢰를 바탕으로 영업을 해보고자 많은 고민 끝에 퇴직을 하게 되었습니다. 
이직 경력이 있는 만큼, 퇴직 후 시간이 걸리더라도 비전 있는 제조기업을 찾고, 제 스스로 실력을 더욱 갖추고 도전하고자 자기 개발에 집중하였습니다. 한국무역협회의 국제 비즈니스 계약 전문가 과정, Trade Conference 과정 등 무역 관련 전문 지식을 쌓았습니다. 또한, Newsweek 영문판을 읽고 새로운 영어 표현을 익혀가며 공부했습니다. 
자기 개발을 하는 동안, 경제적인 문제를 해결하기 위해 0000에는 삼성전자 제품 검사 및 포장 부문에서 아르바이트를 하게 되었습니다. 이러한 현장 경험은 생산 Process에 대한 이해를 높여 갑작스런 해외 오더로 물량 확보가 어려울 때 생산부서와 소통하고 지혜로운 대안을 제시하는 원천이 될 것입니다.



영어 합격자 자기소개서 국문 이어서 보기>>클릭!!





  
    












  
    


 