1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[성장 과정 : 악바리 근성]
인생에서 열정과 악바리와 같은 근성이 중요하다는 것을 경험을 통해 배웠습니다. 학군단 입단 체력심사 전 다리부상으로 뛰지 못할 것이란 판정을 받았지만, 심사 당일 붕대를 감고 진통제를 먹어가며 절뚝거리면서 결승선을 통과했습니다. 이런 과한 열정으로 응급실에 다녀오긴 했지만, 장교의 영예를 얻을 수 있었고, 군 생활 힘든 순간에도 그때를 생각하며 열정적으로 일할 수 있었습니다. 저의 이런 근성은 남들이 불가능하다고 비아냥거릴 때 그것을 가능으로 변화시키는 힘을 보여주는 근간이 되었다고 생각합니다. 인생의 경험에서 얻은 저의 근성, 이제 삼성 SDI에서 발산하며 일해보고 싶습니다. 

[지원동기 : 삼성SDI, 제품에 대한 자부심]
회사와 제품에 대한 자부심을 가지고 일할 수 있기에 지원했습니다. 삼성SDI는 에너지솔루션, 케미칼, 전자재료 사업부문에서 세계 1, 2위를 다투고 있습니다. 이는 지속성장 가능한 기술의 개발, 임직원들의 노력 덕분이라고 생각합니다. 더불어 삼성SDI가 영위하는 사업 분야는 전자기기의 수요증가, 자동차의 하이브리드화로 그 성장세와 전망이 나날이 커지고 있습니다. 저는 매출의 최전선 영업 직무에서 삼성SDI 제품을 새로운 클라이언트들에게 수주하고 싶은 욕망이 있습니다. 

[역량을 위한 노력, 입사 후 포부 : 나는 삼성SDI 효자손]
보급중대의 병참 장교로 군 생활을 하며 물자보급을 희망하는 여러 부대에 자원을 적시 보급하기는 쉽지 않았습니다. 이에 물자 보급의 효율화를 고민했고, 그 결과 피지원부대로 가는 동선의 비효율적 경로를 파악했습니다. 수송관과 상의해 이를 개선했고, 이는 정해진 업무시간 동안 효율적인 지원, 지원차량의 유류비 절감 효과까지 주었습니다. 
영업사원은 고객 입장에서 고민해보고 상대에게 진정성이 느껴지는 해결책 모색을 위해 노력해야 한다고 생각합니다. 상대에 진정성을 느끼게 한 저의 경험, 역량을 바탕으로 삼성SDI 고객의 효자손이 되겠습니다.


2. 본인이 세웠던 가장 도전적인 목표와 그것을 성취하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 일을 추진하게 된 계기, 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 본인이 했던 행동, 당시 느꼈던 감정이나 생각, 결과와 아쉬운 점 포함
[14등을 1등으로 : 긍정적인 소통과 협력]
학창시절부터 오랜 기간 축구 동아리와 조기축구회를 통해 주변 사람들과 소통하고 협력하는 방법에 대해 배웠습니다. 대학교 시절 교내축구대회에서 이러한 긍정적인 팀원들 간의 신뢰, 소통을 바탕으로 우승한 경험이 있습니다. 비록 객관적인 실력은 16개 팀 중 뒤에서 2번째라고 평가받을 정도로 하위 팀이었습니다. 특별히 잘하는 선수가 없던 우리 팀원 모두는 우리의 가장 큰 무기는 조직력이라는 사실에 공감했습니다. 하지만 당시 팀의 분위기는 ‘우리는 실력이 부족해서 우승할 수 없고 금방 떨어질 거야.’라는 분위기가 팽배했습니다. 개인적으로는 학창시절 마지막이라 우승이 간절했습니다. 그래서 먼저 팀원들 개개인의 마음과 전체적인 분위기를 개선하려 노력했습니다. 그 후 연습 때마다 팀원들의 작은 것 하나부터 칭찬하고, 지속해서 ‘우린 할 수 있어.’라는 말을 반복했습니다. 계속되는 저의 작은 칭찬과 긍정의 언어는 팀원들로부터 할 수 있다는 긍정적인 마음, 서로에 대한 신뢰와 소통을 불러일으켰습니다. 이를 바탕으로 한 연습을 통해 서로의 단점을 집중 조언, 보충해주었고, 그 결과 당시 축구대회에서 이변을 일으키며 우승을 차지할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 긍정적인 말이 조직에 어떠한 효과를 불러일으키는지, 팀원들과의 신뢰와 소통이 얼마나 중요하고, 또 그것이 가져오는 긍정적 결과는 어떤 것인지 눈으로 직접 보았습니다. 삼성 SDI의 영업 직무에서 일하기 위해 가장 중요한 부분은 평행하게는 회사 부서원, 나아가서는 클라이언트와의 원활한 소통, 그에 따른 신뢰관계에 있다고 생각합니다. 제가 접촉하는 모든 삼성SDI의 가족들에게 긍정 바이러스를 퍼뜨리면서 삼성SDI에 성공적으로 안착하겠습니다.


3. 팀의 구성원으로 활동한 경험 중 향후 고객과 시장 지향적 직무수행에 가장 도움이 될 것으로 생각되는 경험을 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 경험의 배경, 본인의 역할, 동료와 도움을 주고 받은 부분, 당시 감정이나 생각, 성과와 아쉬운 점 포함
[해파리 사업을 통해 얻은 주인의식, 문제해결능력]
군 전역 후 아버지가 시작한 해파리 1차 가공 사업에 제 전 재산 2,500만 원을 쏟아 부었습니다. 또한, 약 3개월 동안 현장관리자로 일했습니다. 처음 시작하는 사업이라 시행착오가 많았고 수익 부분에서 결과가 좋지 않았습니다. 주말 없이 아침 6시부터 저녁 10시~12시까지 이어지는 반복되는 일정은 도망가고 싶은 마음이 들 정도로 힘들었습니다. 하지만 저는 이 사업을 통해 실패보다는 쉽게 얻기 힘든 성공적인 가치들을 얻었습니다. 첫 번째로 20대에서 50대에 이르는 근로자들 및 업무관계자들과 소통하며 문제해결능력에 대해 배웠습니다. 근무여건과 일이 힘들다고 투정부리는 근로자, 현장으로 오는 도로가 제대로 갖춰지지 않아 힘들어 못 하겠다는 운송업체 관계자들까지 다양한 문제들이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 근로자들에게 질 높은 새참과 밥을 제공하고 인원충원 및 교대근무 도입으로 근무 피로도를 낮췄습니다. 또한, 운송업체를 위해 비포장도로를 개선하며 원만하게 일을 처리했습니다. 둘째로 일이 힘들어 도망치고 싶어도 내가 주인이기 때문에 남을 움직이기 위해 먼저 움직여 모범을 보여야 하는 주인의식에 대해서도 배울 수 있었습니다. 
삼성 SDI는 임직원 수가 10,000명이 넘는 거대하고 세분된 조직입니다. 자칫, 개인의 행동이 큰 영향을 미치지 못한다고 생각할 수 있습니다. 하지만 이런 환경에서 더 주인의식을 갖고 문제를 해결해 나가려는 능력을 발휘해야만 회사와 본인이 함께 발전할 수 있다고 생각합니다. 저의 이러한 경험은 영업부서 및 타 부서와의 유기적인 협조를 이뤄내고 나아가 클라이언트들과의 문제 발생 시에도 다양한 사고를 통해 문제를 원만히 해결하는 데 큰 강점이 될 것이라 확신합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12239 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 