성장과정
고등학교까지는 그저 시키는 것만 하던 평범한 학생이었습니다. 시키는 것도 제대로 하진 않았던 적이 많은 것 같습니다. 그러나, 군대에서 제 인생은 변환기를 맞이합니다. 신병교육대대에 입소 후, 조교로 선발되며 매년 2천여명에 이르는 사람들을 마주하게 되었기 때문입니다. 매년 2천여명의 사람들과 부대끼고, 통솔하고, 다그치고, 때로는 어루만져주며 훈련을 무사히 마무리하고, 자대로 잘 보내야하는 임무가 있었기에 저는 이끌어 나가는 힘이 필요했습니다. 이 과정에서, 제가 부족한 점과 자신있는 점을 찾을수 있었고, 타인과의 비교를 통해 제가 좋아하는 것과 싫어하는 것, 관심있는 것 등을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로, 저는 다른 사람들과 함께 하는 것이 좋았습니다. 경쟁적인 관계도, 명령적인 관계도 저와는 적합하지 않다는 것을 알았습니다. 타인들이 저를 편하게 생각해주고, 편하게 대하는 것이 좋으며, 저도 타인들을 상하관계보다는 자유로운 관계로 지내길 원하고 자유롭게 대하고 싶었습니다. 흔히들 말하는 외국인들의 위아래없는 문화가 제게는 잘 맞다고 생각했습니다. 그러나, 이런 성격임에도 불구하고, 매년 2천여명에 이르는 인원들을 잘 통솔해왔으며 단 한명의 부적응자나 반발하는 훈련병을 배출하지 않고 임무를 잘 완수했습니다. 이러한 경험에 비추어 볼 때, 직장생활도 비록 백퍼센트 맞다고 확신하진 못하지만 잘 적응할 수 있을 것이라는 것 만큼은 확실하게 말씀드릴 수 있습니다.
지원동기
회사가 성장하기 위해서는 직원 개개인의 역량이 중요하고, 개개인의 역량을 키우기 위해서는 개인적인 노력도 중요하겠지만, 개인적 노력만큼이나 회사차원에서의 지원과 직원 역량 개발을 위한 노력이 중요하다고 생각합니다. 현대종합금속에서는 조직구성원들을 다방면으로 지원하고 있으며, 이러한 점들이 제게 크게 와닿았습니다. 특히, 직능/직급별 교육제도가 잘 정착되어 있다고 들었으며 자기 개발비가 다른 회사에서는 잘 활용되고 있지 않는데, 현대종합금속에서는 잘 활용할 수 있다고 들었던 점이 크게 와닿았습니다. 현대종합금속은, 금속회사로 직원들의 업무 적응을 위해 직무 중심의 교육에 많은 비중을 두고 있다고 들었습니다. 상경계열이라 부족한 부분이 많겠지만, 교육들을 통해 보다 빠르게 적응할 수 있도록, 제것으로 만들기 위해 노력하겠습니다.
힘들었던 경험
힘들다는 기준은 자기가 생각하기 나름일 것입니다. 저는 학창시절에 자전거를 타고 부산여행을 했던 것이 가장 힘들었습니다. 고등학교 졸업 후, 친구들과 부산으로 자전거 여행을 떠나자는 계획을 세웠습니다. 당시, 수능 직후라 체력도 많이 부족했고 체중은 늘대로 늘어있었습니다. 자전거를 타고 여행을 떠난지 불과 12시간, 체력적으로도, 육체적으로도 힘들었습니다. 엉덩이는 너무 아파서 더이상 안장에 앉아 있을수도 없었습니다. 한번 포기하고 싶다는 생각이 들었더니 이 고비가 끝이 날 것 같지 않았습니다. 그래서 이 순간부터는 속도를 늦추고, 자전거에서 내려 천천히 걷기 시작했습니다. 예상보다 시간은 길어질지 언정, 포기하고 싶지 않았기 때문입니다. 이렇게 쉬엄쉬엄 가다 보니 고비를 넘길수 있었고, 고비를 넘기고 나서부터는 다시 할 수 있다는 자신감이 생겼고, 결국 완주했습니다. 비록 굉장히 힘들었던 기억이지만, 힘든 순간을 잘 극복하면 좋은 결과가 있을수 있다는 확신을 얻었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 