한국남부발전에 지원한 동기에 대해 작성 해주시고, 앞으로 한국남부발전이 나아가야 할 방향에 대해 본인의 역할과 연계하여 이야기해 주십시오.
화공생명공학을 공부하며 주로 석유화학과 공정에 대한 것을 배웠지만 심화전공을 이수하면서 유일하게 에너지산업 전반에 대해서 다루는 에너지공학이라는 과목을 수강할 수 있었습니다. 비록 전력을 비롯한 에너지 사업의 기획 및 개발 같은 실무에 직접적으로 연관된 부분에 대해서는 배우기에 시간이 모자라 각 에너지 발전의 기본 이론정도만 배웠지만 갈수록 친환경에너지에 대한 필요성이 증대됨에 따라서 현재 각광받고있는 에너지산업이기에 기초 지식을 쌓는 것만으로도 가치가 있다고 생각했습니다.

이 때 유가 파동과 함께 에너지자원과 경제에 대한 관심이 깊어져 산업기능요원으로 복무하며 세계 정세에 따른 에너지 산업의 동향에 대해 보다 넓은 시각으로 바라보는 기회를 가지기도 했습니다. 이 과정 속에서 기존의 화력발전 뿐만이 아니라 풍력과 같은 친환경 대체에너지를 생산하는 발전사에서 직무를 수행해보고 싶다고 생각했고 이에 한국남부발전에 지원하게 되었습니다.

친환경에너지의 중요성이 부각되고 있는 지금 차세대에너지를 찾아 이를 개발하는 것뿐만 아니라 이미 사용하고 있는 화석연료를 이용한 에너지 생산과 공급에서의 에너지효율을 증대시키는 것이 핵심이라고 생각합니다. 이런 업무를 수행하는 것이 집단에너지 사업이고 대표적으로 열병합발전이 이전에 비해 혁신적인 에너지효율을 가져다주며 우리 생활을 좀 더 깨끗하게 풍요롭게 해주는 역할을 하고 있습니다.

저는 이런 열병합발전을 국내뿐 아니라 에너지기술 후진국 곳곳에 전파하고 현재의 효율보다 더 개선한 에너지발전형태를 개발하는데 참여해 세계를 무대로 에너지 산업을 선도하는 한국남부발전이 되도록 직무를 수행해나가고 싶습니다. 도시가스 사업과 전력사업의 특징을 동시에 지니는 사업이니만큼 세계시장에서 사업영역은 전세계시장에서 사업영역은 점차 더 확대될 것이라고 생각합니다.

본인이 속한 조직에서 모두를 위해 기꺼이 나섰던 경험이 있다면 당시 상황과 그렇게 한 이유에 대해 이야기 해주십시오.
동아리와 교내임원, 산업기능요원 등 다양한 조직 속에서 활동하며 그 중에서 가장 열정을 쏟았던 조직은 대학연합레OOOOO 동아리입니다. 같은 학교 같은 전공을 가진 사람들과 커뮤니티를 형성했던 지난 시간과는 달리 다양한 소속을 가진 사람들과 OOOOO라는 공통의 관심사를 가지고 나누는 시간은 새로웠으며 다소간 지쳐있던 삶에 큰 활력이 되었습니다. 하지만 이런 동아리에도 문제점은 있었고 그것은 대규모 조직의 특성상 할 수 있는 레져스포츠의 종목이 한정되어 있었고 이를 반복한 탓에 회원들이 금방 흥미를 잃고 떠나는 경우가 많은 것이었습니다.

이듬해 기획임원으로 활동하며 생각을 함께하는 회원들과 문제 개선을 위한 방법을 고민했습니다. 갈수록 다양해지는 레져문화와 그에 따른 각각의 기호를 충족시키기 위해서는 지금에서 더 분화된 조직으로 활동할 필요성을 느꼈고 이는 곧 동아리 속의 소모임이라는 조직의 구상으로 이어졌습니다. 기존의 동아리를 와해시킬 것이라는 많은 반대에 부딪혔었지만 수차례에 걸친 운영진과의 논의, 일반회원들의 폭넓은 의견수렴을 통해서 동아리의 존재의미를 퇴식시키는 것이 아닌 활성화를 도울 수 있는 그런 소모임으로 만드는 것에 성공했고, 모든회원들이 자신의 의견을 적극적으로 개진하며 스스로가 소속 구성원을 뛰어넘어 조직의 운영주체라는 마음을 가질수 있도록 노력했습니다.
남들과 다른 생각으로 새로운 시도를 하였거나, 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이 있다면 이야기 해주십시오.
화공생명공학을 전공하며 공학도로서 종합적인 문제해결능력을 함양하기 위한 창의설계라는 수업을 들었던 적이 있습니다. 매 해 다른 과제를 주고 팀을 이루어 각자의 방식으로 과제를 해결하였는데 그 해는 5미터 밖에 있는 표적을 정확히 맞추는 기구를 만들어 내는 것이었습니다. 대부분의 학생들은 투석기나 쇠뇌의 형태를 기본으로하는 간단한 발사장치를 고안했습니다. 저희 그룹또한 마찬가지였으나 이는 장전부터 발사까지 사람의 손으로 구동하기 때문에 발사시점에 조준이 불안해진다는 근본적인 문제가 있었습니다. 대부분이 조심하는 것만으로 이를 무시하려했지만 저는 발사과정만이라도 자동화시킬 수 있는 방법을 찾기위해 끊임없이 노력했고 결국 발사대의 굽힘응력을 이용해 발사하는 방법을 생각해 냄으로써 조준의 흔들림을 제거해 정확한 타격을 이루어 낼 수 있었습니다. 모터를 이용해 자동발사를 하는 것은 일견 어렵고 복잡해보일수 있는 일이었지만 실제로 수행하는 과정은 계획하는 과정보다 간단한 것이었고 이로 인해 좋은 결과를 거둘 수 있었습니다.

이 경험을 통해서 사소하지만 문제를 분석하고 이를 해결하기 위해 남들과는 다른 관점에서 접근하는 것이 생각보다 어렵지 않은 일이며 얼마나 다른 결과를 가져올 수 있는지 배웠고 그 뒤로 무슨 일에 대해서든 도전과 혁신의 자세를 항상 지니고 제 역량의 발전을 지속하도록 노력하는 계기가 되었습니다.
지금까지의 경험 중 상대방을 설득하여 본인이 목표한 것을 함께 이루었던 경험이 있다면 이야기 해주십시오.
산업기능요원으로 복무를 하며 근무한 기업은 창립된지 그리 오래되지 않은 막 성장기에 접어드는 화학 소기업이었습니다. 그렇기에 각 부서에 최소한의 인원으로만 운용되고 있었고 가장 주력 제품을 생산하는 저희 폴리우레탄수지 생산팀에는 부족한 일손을 메우기 위해 부틸고무를 생산하는 외국인 노동자들이 보조인력으로 오거나 일용직 인력을 부르는 일이 잦았습니다. 이렇게 온 사람들은 시간이 되면 돌아가기 때문에 일의 완결은 중요한게 아니었고 되도록 많이 쉬기 위해 때때로 딴청을 피우며 책임감 없이 일을 하는 경우가 많이 있었습니다. 처음엔 이런 모습에 화부터 나는 저였지만 우선 저부터 분발해 일을 빨리 완결짓고 남은 시간에 자유롭게 쉬는 모습을 보여준 다음 이를 통해 그들에게도 직무와 휴식을 구분해 각각에 열중하도록 설득하였고 이내 따라주었습니다. 이 덕분에 업무는 빠르고 정확하게 마쳐나갔고 저를 포함한 인력도 이전보다 더 만족스러운 휴식을 가지는 윈윈효과를 얻을 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 