예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험이 있으면 서술해 주십시오.
"이슈 파악 및 방향 전환으로 해결한 문제"

인턴 활동 중 소상공인 전략 워크샵 기획을 담당했습니다. 이 과정에서 가장 어려웠던 점은 설문조사 과정에서 발생하는 실제 수치와 목표 간의 차이였습니다. 처음 2주 동안 서울 주요 상권에서 팀원과 조사했는데 실제 조사량이 주별 목표치에 미달했습니다. 따라서 기존 방법과는 다른 대안을 수립해야 했습니다. 저는 직접 하루 6시간씩 주요 상권을 돌아다니며 변화를 추구했습니다. 시장 및 상권조사를 통해 조사 시간대를 변경했습니다. 시간대를 변경하자 기존보다 성공률이 20% 상승하는 효과가 있었습니다. 실패하더라도 간단한 추가 질문을 통해 상권과 상황에 대한 정보를 얻었습니다.

또한 기존 조사 케이스를 통해 소상공인들이 관심있어한 키워드를 활용해 접근 멘트를 수정했습니다. 소상공인들에게 괜찮은 반응이 있었던 멘트들을 선정해 적용했습니다. 성공사례를 활용하면서 긍정적 반응이 나오자 팀원들도 다시 의지를 갖고 진행했습니다. 그리고 업무 매뉴얼에 재교육한 결과 100건 조사 목표에 도달했고 이를 기반으로 3가지 주제로 구성된 워크북을 만들었습니다.
다른 사람들과 대화하거나 설득할 때 효과적으로 활용하고 있는 본인만의 대화방법이나 기술은 무엇이며, 실제로 이런 방법을 사용하여 성공한 사례가 있다면 서술해 주십시오.
"자료를 활용해 변화시키자"

대화 상황에서 중요한 것은 객관적 데이터를 활용하는 것입니다. 왜냐하면 관점이라는 것은 오랜 경험과 생각이 바탕이라 쉽게 바뀌지 않기 때문입니다. 하지만 실제 데이터를 활용해 협상한다면 효과적이라는 것을 알게 되었습니다. 서포터즈 활동 중 기업 탐방 대상을 정하는 과정에서 갈등이 발생했습니다. 당시 2개 기업 탐방과 기사에 2주의 기한이 주어졌습니다. 처음엔 대기업에 제안했는데 대답까지 3일이 걸려 기업부터 다시 재선정해야 했습니다.

기존 유지 입장이 있었지만 저는 벤처기업을 제안했습니다. 탐방의 취지가 알려지지 않은 좋은 일자리를 제공하는 것이기 때문에 벤처기업 것을 제시하면 다른 팀과 차별화도 가능하고 더 빠른 피드백도 기대할 수 있다고 말했습니다. 그 대신 벤처기업 이외에 대기업도 컨택하겠다고 설명했습니다. 결과적으로 벤처기업의 반응이 더 빠르자 팀원들이 벤처기업을 중심으로 컨택하기 시작했고, 총 3곳의 벤처기업의 인터뷰를 성사시켰습니다. 처음부터 완벽한 해결은 쉽지 않지만 상대방의 자존심을 유지하는 대신 좀 더 효과적 방법과 자료를 제시하면 관점을 변화시킬 수 있다는 것을 배웠습니다.
불만이나 불평이 있는 사람에 대해서 효과적으로 대처한 경험이 있다면 어떤 방식으로 했는지, 그리고 상대방이 만족하도록 상황을 어떻게 이끌어 갔는지 서술해 주십시오.
"부당한 요구를 거절해 만든 성과"

학창시절 프로젝트를 진행하면서 부당한 요구를 하는 팀원과 갈등이 있었습니다. 조별 모의 주식투자 프로젝트를 시작하면서 몇 가지 원칙을 세웠습니다. 하지만 한 조원의 종목에서 10퍼센트 이상 손실이 발생했고, 향후 발표에 안 좋은 결과를 우려해 자료를 변경하려 했습니다. 저는 결과보다는 과정이 중요하다고 생각해 해당 조원에게 기존 결과대로 하고 다른 종목을 선정해 손실을 만회하자고 제안했습니다. 특히 조원 모두가 투자 전문가가 아니었기 때문에 수익보다는 투자과정을 보여주며 개선하는 모습이 중요하다는 것을 어필했습니다.

다행히 팀원이 제안을 받아들여 기존 상황에서 다시 시작했고 결과적으로 손해를 만회해 수익을 내서 발표할 수 있었습니다. 이 사례를 통해 과정에 대해 걱정하고 우려하는 것보다 전체 팀원과 상의하고 의견을 조율해 수정할 수 있는 기회를 주는 것이 중요하다는 점을 배웠습니다. 그리고 업무 상황에서 상대방이 불만이 있을 경우 상대방의 입장과 생각을 고려해 대안을 제시하는 것이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
친구나 다른 사람들이 포기했거나 시작조차 하지 않는 일을 완수한 경험이 있다면 그렇게 끝까지 노력한 이유는 무엇이었으며, 끝까지 노력할 수 있었던 원동력은 무엇이었는지 서술해 주십시오.
"새로운 시도가 Best Practice를 만든다"

인턴 과정에서 소상공인을 위한 전략 워크샵을 준비하던 과정에서 베스트 프랙티스를 만든 경험이 있습니다. 어떻게 하면 좋은 자료를 얻을 수 있을까 고민하던 중 기존과는 다르게 지방에서 조사하는 방법을 떠올리게 되었습니다. 기존 방식은 서울 지역에서 자료 조사하는 것이 전부라 그다지 어려운 이슈가 없었습니다. 하지만 제가 선택한 방법은 커뮤니케이션 문제와 장소, 금전 등 지원 문제로 인해 어려움을 예상했습니다. 당시 지방에 서포터즈 운영에 대해 주변에서 쉽지 않겠다는 반응을 보였습니다. 왜냐하면 과거에 이와 같은 방식으로 운영한 경험이 없기 때문입니다. 따라서 별도의 프로세스와 시스템을 만들어야 했고 이에 따른 저의 업무량 감소를 감수해야 했습니다.

저는 먼저 추진계획표, 업무 가이드라인 그리고 매뉴얼을 제작했습니다. 그리고 4개 지역에서 20명의 서포터즈를 뽑아 스카이프를 활용한 화상통화를 통해 교육을 진행하고 리서치를 시작했습니다. 마지막으로 4개 지역을 직접 방문해 커뮤니케이션을 진행했고 그 밖에 매주 화상미팅을 진행하며 상황을 공유했고 이 과정을 통해 목표했던 리서치를 완료했습니다.
전체의 더 좋은 결과, 또는 타인을 위해서 자신의 이익을 양보한 경험이 있습니까? 입사를 한다면 주위 동료나 선후배들 간에 어떤 마음가짐으로 함께 일할 수 있을지 서술해 주십시오.
"자발적 제안을 통한 성과달성"

스타트업에서 온라인 서포터즈를 진행 중 수강 중이던 영어학원 수업을 포기하며 스타트업에서 시작하는 첫 사업을 도왔던 경험이 있습니다. 저는 어플의 홍보와 주식시장에 상장된 종목의 자료수집 업무를 진행했습니다. 문제는 종목 수가 많지만 기존에 개인별 설정 할당량과 온라인 활동일이 적어 회사에서 어플 출시 기한을 넘길 수 있다는 우려가 있었습니다. 저의 활동 자체가 출시예정인 어플을 위한 것이었기 때문에 다른 방법을 찾아야한다고 생각했습니다. 그래서 담당 CMO에게 사무실에 출근해 업무하는 것이 어떨까라는 의견을 제시했고, 사무실에 있는 동안 투자 경험을 활용한 어플 개선 사항을 정리해보는 것도 제안했습니다. 허락을 받은 뒤 할당량보다 4배 이상의 자료조사를 진행해 기한을 맞추는데 도움을 주었습니다. 저는 입사 후 이 경험을 활용해 상위 목표 관점으로 업무를 바라보고 앞으로 내가 해야할 일과 단계적 목표를 설정하겠습니다. 그리고 기한을 기준으로 일정 및 업무 배분을 통해 저의 역할을 수행하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 