본인 성격의 장단점 및 가치관을 성장과정(가족, 학창시절, 주변인과의 관계)에 기반하여 작성해 주세요. (최대 1,500자 입력가능)
"신뢰를 만든 커뮤니케이션, 플래너를 통해 배운 계획의 중요성" 제 성격의 장점은 다양한 사람과 자연스럽게 어울리는 커뮤니케이션 역량입니다. 어릴 적 어머니의 문구점을 도운 경험과 학창시절의 임원 활동으로, 저는 친구들뿐만 아니라 어른들과도 자연스럽게 어울리는 커뮤니케이션 역량을 쌓았습니다. 그리고 수많은 팀 프로젝트를 진행하며, 선후배 팀원과 빠르게 유대감을 쌓고 팀의 분위기를 만들며 커뮤니케이션 역량을 발전시켰습니다. 그 결과, 저는 팀원에게 먼저 인정받는 리더의 신뢰뿐만 아니라 팀원들과의 인간적인 신뢰도 쌓을 수 있었습니다. 한편, 저는 많은 일이 집중되었을 때 집중력이 약해지곤 합니다. 일례로, 저는 대학 시절, 전공 공부와 학회 활동, 아르바이트를 동시에 진행하며 어려움을 겪었습니다. 그때 플래너를 사용하여 일주일 단위로 계획을 세웠고, 업무를 완수할 수 있었습니다. 이후 저는 계획을 세우는 습관을 키웠고, 효율적인 시간 관리로 다양한 업무 성과를 만들 수 있었습니다. "스스로 기회를 만드는 사람, 130개 거절 속에서 타결해 낸 공연 후원 가능성" 저는 원하는 목표를 이루기 위해 스스로 기회를 만들어 왔습니다. 이를 통해 위기 속에서도 새로운 기회를 찾는 끈기의 자세를 갖출 수 있었고, 불가능의 예상을 넘어 성과를 만들 수 있었습니다. 실제로, 저는 코피노 문제를 사회에 알리는 공연 기획 프로젝트 ‘OOOOOOO’에 참여했을 당시, 이러한 자세로 공연의 후원 가능성을 타결해 낸 경험이 있습니다. 공연을 진행하기 위한 자금을 확보하는 활동을 진행했을 때의 일입니다. 당시 대학생의 활동을 지원하는 기업의 CSR 사례가 많았기 때문에, 저희는 기업의 후원을 유치하는 것을 목표로 설정하였습니다. 따라서 규모와 후원 활동을 기준으로 국내 100개 기업을 선정하였고, 담당자의 연락처를 리스트 화하여 메일과 통화를 통해 공연의 후원을 요청하였습니다. 하지만 기업 대부분으로부터 예산상의 불가 또는 관련성이 없다는 거절만 돌아왔습니다. 약 2주의 시간이 남았을 때, 계속된 거절로 팀 전체가 불가능한 도전이라는 것을 예감하고 좌절했습니다. 저 또한 불가능을 생각했지만, 포기하지 않고 거절의 이유를 되짚어 기업 선정에 문제가 있었다는 것을 파악했습니다. 그래서 저는 코피노 문제와 관련이 있는 사회적 기업에 다시 후원을 요청해보자고 팀원들을 설득했습니다. 그 결과, 팀원들과 30개 기업을 선정하여 다시 후원 요청을 진행했습니다. 결국, 저는 한 필리핀 후원 기업으로부터 미팅 제의를 받았고, 직접 담당자로 미팅에 참여하여 약 100만 원의 후원 가능성을 타결해낼 수 있었습니다.
신한은행 지원 동기 및 해당 분야에 지원한 이유를 구체적으로 작성해 주세요. (최대 500자 입력가능)
"고객 가치에 집중한 신한은행, 기업 대상 프로젝트 경험으로 갖춘 고객 중심의 자세" 저는 고객 중심의 가치로 신한은행의 기업 고객 확대 전략을 지원하고 싶습니다. 특히, 신한은행은 국내 최초 인터넷 뱅킹 서비스, 빅데이터 활용, 모바일 금융 서비스 등 고객 가치에 맞춰 새로운 금융 서비스를 발전시키며 고객 신뢰를 쌓았고, 최근에는 기업 고객의 니즈에 맞춘 디지털 금융 서비스로 기업 금융 서비스를 확대하고 있습니다. 따라서 저는 기업 대상의 프로젝트 경험을 활용하여 신한은행의 기업 금융 사업 확대에 기여하고 싶습니다. 실제로 저는 중소기업의 해외 진출을 지원하는 무역 인재 양성사업단 활동과 기업의 자금 후원을 조달하는 공연 기획 프로젝트에 참여하였습니다. 그리고 최다 수출 계약 성과와 기업 후원 유치 성과를 달성하며 기업 고객의 니즈에 집중하는 자세를 갖췄습니다. 이를 바탕으로, 저는 신한은행 기업 금융 서비스의 새로운 신뢰를 만들어 가는 기업 금융 전문인이 되겠습니다.
본인이 지원한 분야에서 직무를 수행하기 위한 본인만의 준비내용을 작성해 주세요. (최대 500자 입력가능)
"고객 가치 분석과 문제 해결 역량, 국제완구박람회 최다 수출 계약의 성과" 저는 고객 가치에 집중하는 자세로, 독일 뉘른베르크에서 개최된 2014 OOOO박람회에서 잊지 못할 성과를 만든 경험이 있습니다. 당시 협력사는 실내 장식품이 활성화된 유럽에서 시장을 확대하고자 했습니다. 따라서 부스 스텝이었던 저는, 실내 장식으로 효과적인 스탠드형 인형과 헤드 장식품을 부스의 전면에 진열하였습니다. 하지만 예상과 달리 바이어의 관심을 끌 수 없었습니다. 그래서 저는 대부분의 바이어가 유럽 내 편집숍을 운영하고 있으며, 다양한 상품 종류에 큰 관심을 보이는 것을 확인했습니다. 따라서 사장님과 상의 후, 다양한 크기의 인형 가족 세트를 부스 전면에 배치하고 관심을 보이는 바이어에게 내부에 더 많은 종류의 인형이 있다고 소개했습니다. 그 결과, 바이어는 최소 수출 규격 조건에 맞추며 적극적으로 거래에 임했고, 저는 역대 최다 수출 계약 성과에 일조할 수 있었습니다.
지원한 분야에서 본인이 이루고 싶은 목표를 작성해 주세요. (최대 500자 입력가능)
"글로벌 환경에 맞춘 기업 성장 지원, 글로벌 기업 금융 전문가" 저는 세계 경제 환경을 파악하는 전공 지식과 고객 중심 자세로, 기업 고객의 글로벌 성장을 지원하는 전문인이 되고 싶습니다. 실제로 저는 무역 인재 양성 사업단 활동 중, 이러한 역량을 활용하여 국내 넥타이 중소기업의 중국 진출 전략을 성공적으로 수립할 수 있었습니다. 당시 고객사는 꾸준한 시장 성장률과 느리게 확산하는 노타이 문화, 넥타이를 선물하는 꽌시 문화를 가진 중국에 진출하기 위한 전략을 의뢰했습니다. 하지만 중국의 활성화된 모조품 시장은 기능성이 강점인 고객사에 위험이 되었습니다. 따라서 저는 국내 기업의 중국 진출 사례를 조사하였고, 2년 이상 소요되는 발명 특허와 사후 심사를 진행하는 실용신안 특허를 동시에 신청하는 이중 출원 전략을 수립하였습니다. 이와 함께 국내 중국 특허, 실용신안 지원 제도를 활용 방안으로 제시하였고, 고객사의 부담을 줄인 솔루션으로 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 