[한화생명] 합격 자기소개서

직무 : 회계, 세무


 
 
Q. 온갖 어려움과 역경에도 포기하지 않고 끝까지 해낸 경험을 기술해 주시기 바랍니다.

대학생 시절 캄보디아 해외봉사를 기획한 경험이 있습니다. 엄청난 폭염이 계속 됐지만 그곳 아이들에게 도서관을 지어주고 맛있는 밥을 먹을 식당을 지어주기 위해 열심히 일했습니다. 또한 그것에 그치지 않고 아이들에게 한국 전통 문화를 알리기 위해 부채와 탈을 만들어보게도 했습니다. 아이들이 함박 웃음 지을 때 보람을 느꼈습니다. 그렇지만, 저에게 더 큰 스트레스를 준 것은 고된 노동이 아니라 한국 전통 문화를 전하는 문화봉사였습니다. 제 조가 맡게 된 공연은 K-POP 춤이었고 현지 아이들이 가장 기대했던 일이기 때문에 몸치인 저는 걱정을 많이 했습니다. 걱정을 하다 ‘이왕 추는 춤 현지 아이들을 다 반하게 해보자’ 라는 생각으로 봉사 전부터 조원들끼리 맹 연습을 했습니다. 봉사를 할때도 벽돌 나르기 작업이 끝난 후까지 빼놓지 않고 새벽까지 연습을 멈추지 않았습니다. 탈진이 올 정도로 힘이 들 때마다 이 순간 포기하면 미래에 어려운 일이 닥쳤을 때 해내지 못할 것이라는 생각을 하며 끝까지 했습니다. 결국 저는 공연에서 이무런 실수 없이 무대를 마쳤고 훗날 이 경험 제 인생에서 힘든 일이 있을 때 버틸 수 있는 근거가 되었습니다. 알아주는 몸치였던 제가 사람들 앞에서 멋지게 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 성취하고 싶은 마음과 도전정신 때문이라 생각합니다. 이러한 열정과 도전정신은 저의 인생에 자양분이 됐고 앞으로 그 어떠한 어려움에도 절대 멈추지 않는 마음가짐을 가지게 됐습니다. 한화생명의 구성원으로 일하며 어떤 역경을 마주치더라도 포기하지 않고 맞서겠습니다.
 
Q.  조직이나 팀의 일원으로 본인만의 강점을 발휘하여 차별화된 성과를 만들어낸 경험에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.


1년간 비영리의료단체에서 잠시나마 재무팀장으로 재정을 담당한 적이 있습니다. 재무관리는 전적으로 한 팀원에게 일임되어 있어 재무팀장이 아닐 때에는 단체에 아무 문제 없이 재정이 잘 굴러가고 있다고 생각하였습니다. 하지만 제가 재정을 맡게 된 후 알게 된 사실에 깜짝 놀랐습니다. 자금이 엄청나게 비효율적으로 운영되고 있는 것을 알게 됐기 때문입니다. 수익을 내지 않는 비영리단체이니만큼 기업이나 개인의 후원금을 빼고는 수익이 하나도 나지 않았기 때문에 적자가 나기 직전이였고, 결국 비용을 최소화 할 방법을 강구해야 했습니다. 원래는 지출 시 어떠한 승인이나 확인 없이 곧 바로 송금하거나, 심지어는 영수증 확인도 안하는 등 프로세스가 전혀 구출되지 않았습니다. 전에 인턴을 했을 때 보고 배웠던 실무 지출 프로세스를 쓰기 위해 각 부서에 미리 계획서를 낸 후에만 심사와 승인 후 자금이 지출할 수 있도록 프로세스를 만들었습니다. 새 프로세스의 도입은 계획사 제출, 심사, 승인 절차로 까다로워졌고 시간도 많이 소요됐기 때문에 어떤 부서에서는 봉사를 하러 왔는데 이런 프로세스는 너무 회사 같다는 비난을 했습니다. 그렇지지만 우리 단체는 사업자번호를 가진 단체이며 우리가 회사라는 생각하에 목적의식을 가지고 돈을 써야 앞으로 후원자들도 믿고 후원해줄 것이라는 것을 알렸습니다. 결국 모두가 납득했고, 새로운 프로세스는 잘 운영이 되어 자금 운용이 아주 효율적으로 될 수 있었습니다. 이렇게 책임감과 문제 해결 능력을 발휘하여 차별화된 프로세스를 통해 성과를 만들어내겠습니다.
 
Q.  지원 분야에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘 할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술해 주십시오.

 

경영지원부서에도 다양한 업무가 있지만 저는 회사의 주축이라 생각하는 회계/세무 분야에서 일하고 싶습니다. 저번 방학에는 어느 중소기업의 재무회계실에서 아르바이트를 하며 의사소통 능력의 필요성을 절실히 느꼈습니다. 현업 부서에게 온송금요청서로 회계처리를 하는 데 유관 부서와 의사소통 없이는 도저히 일을 처리할 수 없었습니다. 확실한 회계 처리를 위해 지속해서 기안서를 확인하고 전반적인 내용에 대해 협의해 전체 사업에 대한 완벽히 이해할 수 있었습니다. 또 그 과정에서 회사에서의 소통방식을 배울 수 있었습니다. 게다가 회사의 당기순이익 을추정 하며 역대 문서들을 분석하고 미래 사업에 대한 손익을 예측하는 경험도 해봤습니다. 그 해 예측치를 추정하는 건 훗날 회사의 경영방향과 전략수립을 하는 데 꼭 필요하기 때문에 이 경험은 제 커리어에 있어 꼭 필요했다고 생각합니다. 저는 아르바이트 일 외에 전공 공부와 CFA 레벨1, AICPA시험을 준비했고 꾸준히 심화된 지식을 얻어왔으며 직무에 대한 뜨거운 열정으로 관련 경험을 통해 전문성을 습득했습니다. 이 뿐만이 아니라 여러 봉사단체에서 재무를 담당해 해당 직무에 대한 태도를 유지해왔고 비영리단체, 뷰티업종, 지금은 제조업종의 회사에서 아르바이트로 일하며 재무회계 직무에 대한 실무를 습득해왔습니다. 한화생명 입사 후에도 이제껏 공부해온 전공 지식과 살아온 경험을 바탕삼아 회사와 함께 성장 할 수 있는 해당 분야의 전문가가 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332754&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 