입사 지원 동기 및 입사 시 회사에 기여하고자 하는 포부를 기술해 주십시오.
대학 3학년이 끝나갈 무렵, 배운 전공지식을 관심 있어 하는 ‘석유화학’에 접목해보고자 차량 부품 개발 인턴 활동을 수행했습니다. 고분자 코팅체를 이용해 상처를 자가 회복하는 차량 시트, 눈부심을 감지하고 스스로 색을 변화시키는 룸미러 개발 PJT를 수행했습니다. 이를 통해 부품 개발을 위한 Concept를 선정하고, 이를 구현하는 것에 흥미를 가졌습니다. 이후 부품 개발의 전체적인 프로세스와, 부품 구매 업무를 배우고 싶었습니다. 그렇게 참여하게 된 신사업 기획 인턴 과제에서 연구기획/부품 구매를 담당하게 되었습니다. 팀의 아이템인 ‘헬스케어 웨어러블 디바이스’ 제작을 위해 필요 부품을 파악하고, 원활한 공급을 위해 공급 업체와 협업했습니다. 제품의 Concept인 저 전력 경량화를 초점으로 PCB와 3G Module의 Capa. 및 Spec. 을 설정하고, 이를 최적의 품질과 가격으로 공급받도록 Negotiation 하는 과정을 수행했습니다. 정확한 회계 계획과 알맞은 구매 업체 선정, 부품 선정 활동으로 인해 인턴 팀 과제에서 전체 1위를 달성할 수 있었고, 큰 성취감을 느꼈습니다. 이때의 짜릿함은 제가 흥미를 가지는 ‘차량 부품 분야’에서 ‘구매-부품 개발 직무’를 수행하고자 하는 계기가 되었습니다.
지원한 해당 직무 수행을 위해 본인이 가지고 있는 역량(지식, 스킬, 태도)의 강점은 무엇이며, 해당 역량을 갖추기 위해 어떤 준비와 경험을 하였는지 기술해 주십시오.
첫째, 직무에 대한 경험과 애정입니다. 대학시절 부품 개발 인턴을 수행했고, 신사업 기획 인턴에서 부품 구매 역할을 맡으며 품질/비용/납기의 최적점을 찾는 일을 수행했습니다. 여기서 직무에 대한 관심이 생겼고, 역량을 쌓기 위해 스스로 성장했습니다. 플라스틱 개발 업무를 통해 고강도 경량화 소재 지식을 쌓았고, 국내 중소기업에서 ‘무급 계약직’을 수행하며 전동차량 부품 Concept를 선정, 개발-구매 과정을 수행했습니다. 직무에 대한 진정성은 저로 하여금 최고 수준의 경쟁력을 갖추게 해줄 것입니다. 둘째, 능동적인 의사소통능력을 갖고 있습니다. 밴드 동아리 회장직 수행 과정에서 타인의 생각을 먼저 이해하고, 능동적인 소통을 할 때 진심 어린 협조가 나온다는 것을 배웠습니다. 이는 타 부서와 커뮤니케이션이 잦고, 부품 공급 업체와 유기적인 협업이 요구되는 구매 담당자에게 반드시 필요한 자질입니다. 이러한 경험은 ‘효율적인 커뮤니케이션을 이루는 기아인’이 되는데 큰 강점으로 작용할 것입니다.
본인의 성장과정 중 실패(힘들었던 상황)를 극복한 경험 또는 높은 목표를 세우고 끈기 있게 노력하여 성취한 경험에 대해 기술해 주십시오.
`IoT 기반 애완동물 케어 솔루션` 사업 기획 인턴에서 있었던 일입니다. 당시 상품 기획을 위해 제품의 필요 기능을 조사했었습니다. 그 결과 총 7개의 기능이 후보에 올랐고 이를 위해 필요 부품을 구매했습니다. 하지만 저희 모두 `국내 애견 대다수는 소형 종이라 웨어러블 디바이스의 무게를 감당할 수 없다는 것`을 간과하고 있었습니다. 팀원 대다수는 문제 해결보다는 현상 유지에 초점을 맞춰 난항을 겪었습니다. 그러나 저는 프로젝트를 진행에 어려움은 당연한 것이라 생각했고, 이를 극복할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 믿었습니다. 그리하여 팀원들에게 제품을 2가지 버전으로 나누어 중량을 낮추는 방법을 제안했습니다. 팀원 설득을 위해 스스로 더 적극적인 모습을 보일 것이라 다짐했고, 전문가 방문과 부품 구매처 협의를 자진하여 수행했습니다. 이후 4가지 기능을 야외 활동용, 3가지 기능을 실내용으로 나누어 기획했고 팀원들과 함께 제작, 테스트를 진행했습니다. 결과물을 바탕으로 국제 애견 박람회, 동물 병원에서 판촉 활동을 수행하며 기능과 편의성을 강화시켰습니다. 최종적으로 고객 만족도를 더욱 높일 수 있었습니다. 이 경험을 통해 `예상치 못한 문제에서 포기하지 않는다면 더욱 뛰어난 성과를 얻을 수 있다`는 것을 배울 수 있었습니다. 앞선 사례를 바탕으로, 제가 담당하게 될 사업에 있을 위기에서 좌절하지 않고 책임감 있게 마무리 짓는 모습을 보여드리겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 