삼성 SDI(주) 합격자기소개서

직물 : 기술직


1. 1. 삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)
제가 삼성 SDI를 지원한 이유는 첫째, 중학교 시절부터 환경문제와 첨단기술에 관심이 많아 에너지 소재와 배터리, 곡면 디스플레이에 관한 기사와 과학잡지를 즐겨 봤고 삼성에서 AMOLED, 대형PDP 등 기술혁신을 계속하면서 저도 기여하고 싶다는 열망을 키워왔습니다. 전지분야에 필요한 지식을 쌓기 위해 에너지 공학을 전공했고, 엔지니어로서 생산에 적합한 재료를 이해하기 위해 신소재과학을 부전공했습니다.
삼성은 배터리와 전자재료의 끊임없는 기술력 향상은 물론, 최근 사물인터넷 시대를 맞아 디스플레이와 소형 반도체의 응용범위와 수요가 늘어남에 따라 OLED와 차량용 분야에 투자를 확대하고 있습니다.
제가 이루고 싶은 목표는 첫째, 지속적인 생산성 향상과 품질원가혁신을 주도해서 초일류 기업의 품질을 인정받으며 주요 자동차회사와의 배터리 사업 수주를 확대하는 것입니다. 둘째, 연구실 인턴을 하며 익힌 공정을 꼼꼼하게 관찰하고 관련정보를 찾아 정리하는 자세를 바탕으로 시장분석과 부서 간의 아이디어 공유를 통해 고객이 필요로 하는 기술을 먼저 찾아 개선시키는 것입니다. 또한 고객이 삼성의 전자제품을 가정과 대형빌딩, 도로 등에서 쉽게 이용하고 에너지를 변환시키기 위한 전력망의 접근성을 강화하고, 인공위성과 항공기에도 전력공급원으로 사용될 수 있는 고에너지 밀도를 갖춘 고용량 경량배터리를 실현하는 것이 제 꿈입니다.

2. 2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자)
[책임감과 도전정신]
저는 어릴 적부터 정유회사를 다니시는 아버지 영향으로 에너지와 자원에 대한 관심이 많았습니다. 또한, 화가이신 어머니의 영향으로 미술전시회와 여행 등을 자주 다니며 문화다양성과 예술적 안목을 두루 키우며 성장했습니다. 저는 살면서 책임감이 매우 중요한 덕목임을 체득했습니다. 책임감이 없다면 가정도 업무도 차질이 생기며 그 균열을 방치하면 깨져버릴 수 있습니다. 도서관에서 국가근로를 할 때 처음엔 도서배열과 환경정리와 같이 시키는 일만 하며 시간을 때우고 가자는 태도로 일했습니다. 해가 바뀌어 대규모 인사이동이 있고 나서 사서선생님들과 근로학생들이 대부분 바뀌었고, 체계가 잘 잡히지 않아 책임감을 가지고 일을 해보기로 했습니다. 2000권 가량의 책을 재배열 하는 작업이 있었는데 일간, 주간, 월간 목표를 세우고 조를 나눠 역할분담 하여 행동했고, 주말사무보조와 봉사학생의 인력도 최대한 활용했습니다. 주인의식을 가지고 보니 분실도서와 연체도서, 기기 오작동 등의 문제에 대해 적극적으로 해결방법을 찾아냈고, 방대한 도서이동작업을 한 달 만에 끝냈습니다. 필요할 땐 데스크에서 회원증 발급, 도서 예약 및 대출 업무도 하며 적극성을 인정받아 성취감을 느꼈습니다. 이처럼 작업환경을 제 집처럼 여기고 동료들을 제 가족처럼 여긴다면 협동정신을 발휘해서 문제상황에 더 능동적으로 대처하고, 필요한 업무를 찾아 적극적으로 하게 된다고 생각합니다.
두번째로 도전 정신을 발휘했던 경험이 기억에 남습니다. 대학교 재학중 밴드동아리에서 드럼을 맡아 활동했습니다. 대부분 교내에서 공연을 해왔지만 회장을 맡고서 활동범위도 넓히고 외부에 학교를 알려보고자 밀러타임이라는 주점을 빌려서 졸업공연을 하기로 했습니다. 외부공연을 하려고 보니 장비운반이 쉽지 않았고, 준비비용이 저희 회비로는 벅찼습니다. 바쁜 학기 중에도 주변의 음식점을 돌아다니며 팜플렛에 홍보를 해주는 대신 지원금 또는 서비스쿠폰을 받는 방식으로 협찬을 받아 비용을 충당했습니다. 밤까지 합주연습을 하면서 낮에는 팜플렛과 포스터를 만들어 교내홍보와 페이스북을 이용한 온라인 홍보를 병행했습니다. 선곡에서도 더 넓은 연령대를 고려하여 공감대를 형성했습니다. 공연당일엔 앰프와 드럼, 기타 등의 악기를 옮길 차량이 없어서 버스기사님께 양해를 구하고 각자 한 부분씩 안고 주점으로 운반하여 리허설을 진행했습니다. ‘손님이 많이 올까?’ 하는 걱정과 달리 졸업공연은 부지런한 홍보와 양질의 공연, 이벤트로 인해 성황리에 마쳤습니다.
뚜렷한 목표와 의지를 가지고 동아리원들이 각자 나눠 맡은 일을 새로운 무대에 대한 전략에 맞게 실행해주었기에 가능한 결과였다고 생각합니다. 삼성 SDI에서도 우수한 연구개발 기술을 고부가가치의 제품 생산으로 녹여내기 위해 협동정신을 발휘하여 품질을 개선하고 삼성의 가치를 제품에 담겠습니다. 또한 현재의 위치에 안주하지 않고 항상 시도하고 배우는 자세로 경쟁사들과 차별화되도록 노력할 준비가 되어 있습니다.

3. 3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)
인공지능은 4차 산업혁명 중 하나로 최근 산업과 학계에 큰 영향을 미치고 있습니다. 인공지능은 인간의 학습능력과 추론능력, 지각능력, 자연언어의 이해능력 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현한 기술로, 빅데이터를 기반으로 휴대폰, 자동차, 통계 및 연산작업에도 쓰입니다. 인간두뇌의 신경망을 모방한 네트워크를 구축하려는 시도도 진행되며, 옷을 개주는 기계, 메뉴를 골라주는 시스템도 개발되었습니다.
인공지능의 장점은 반복적인 작업을 대신하여 일의 효율을 높일 수 있는 점, 높은 기억력과 정확성을 가지며 다른 이의 실수까지 학습하여 진화하는 가능성, 인간이 하기 위험한 작업을 대체할 수 있는 점 등이 있습니다. 예를 들어 콜롬비아의 자르뎅 마을의 농부들은 커피 수확기가 되면 집에서 밤낮없이 열매를 가려내고 세척해야 했으나 커피회사 네스프레소에서 커피협력공동체 시설을 지어 운영하자 하루 5시간을 절약하며 발효, 세척과정에서 물 사용량을 95% 줄였고, 농부들의 소득이 17% 증가했습니다. 또한 신약 개발과 난치병 치료를 위해 현재 컴퓨터 용량으로 계산이 어려운 단백질 구조 연구를 진행할 수도 있다고 하며, 건물과 공장의 전력 효율을 높일 수 있습니다.
반면 단점으로는 무기로 이용되어 인간을 위협할 수 있고, 인간의 일자리를 빼앗을 수 있다는 점입니다. 실제로 기계화와 자동화로 인해 은행원과 회계사의 인원이 줄어들고 있고, 단순반복작업과 분류 등의 작업을 기계가 대체해왔습니다. 따라서 예술적, 감성적인 영역과 인간의 행동과 심리, 의지와 책임과 같은 판단변수가 필요한 직업이 남고, 새로운 직업 또한 계속 생겨날 것입니다. 단, 인공지능이 학습을 통해 판단을 하고, 지능이 고도화 된다면 대리인을 넘어 스스로 목표를 설정하고 결정하는 주권자가 되어 위협이 되는 상황은 경계해야할 점이라 생각합니다.
따라서 발전하는 인공지능을 생활을 편리하게 하는 유용한 비서 또는 인간의 의식과 정신에 대해서 탐구하는 데 도움을 주는 도구와 같이 활용하는 지혜가 필요할 것입니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=26858>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 