자기소개 (성장배경 및 성격)-700자 이내
"원하는 것이 있다면 도전하라" 대학교 1학년을 마친 후 전과한 경험이 있습니다. 수능시험이 끝난 시절 성적에 맞춰 지원하게 되었던 이전 전공에 관한 회의감과 진정, 제가 원하는 것이 무엇인지를 알고 도전해보자는 열정이 만들어낸 결과라고 생각합니다. 전과한 뒤 맞게 된 첫 일 년은 제 인생에서 가장 열정적이며 온 정성을 쏟았던 한해였다고 생각합니다. 원하던 전공에서 장학금을 받게 되었고 인생에서 가장 소중한 선택이었음을 깨닫게 해준 한해였습니다. 이러한 저의 열정과 기세로 현재까지 전공학습에 잘 매진할 수 있었습니다. "함께하는 가치의 소중함" 작년 여름방학 국립연구소에서 현장실습을 진행한 경험이 있습니다. 담당박사님 한 분과 같이 업무를 진행하게 되었는데 제 담당박사님이 저와 같은 학교였으며 유사한 전산 전공을 한 사실을 알게 되었습니다. 그분께서 전공을 배우고 활용함에서 책임감과 개발에 대한 의지의 중요성을 저에게 알려 주었습니다. 매일같이 업무를 늦게 마치더라도 주어진 분량을 처리하고 실습생에 대한 끊임없는 관심을 보여주는 태도를 보며 추후 직업을 가지게 된다면 이 분과 같이 직무를 수행하여야겠다는 생각을 많이 하게 되었습니다. 함께 프로그래밍 작업을 진행하며 많은 실무적 지식을 배울 수 있었고 보람된 경험이었다고 생각합니다.
교내외 단체활동 및 봉사활동-700자 이내
"신뢰와 인내" 2016년 9월부터 2017년 3월까지 대구 OOOOOOO센터에서 사무/행정 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 일주일에 1번씩 센터에 출근하며 사무 업무 위주의 봉사활동을 진행하였습니다. 주로 엑셀프로그램과 한글 프로그램을 사용하여 외국인 근로자들의 수업 근태관리 및 교육 시간과 내용 관리를 하였습니다. 또한, 센터에 큰 행사가 있을 때에는 추가적인 근무를 통하여 가장 낮은 위치에서 성실히 봉사에 임했습니다. 근무하면서 직장이라는 곳을 살아가며 처음 체험하였습니다. 잘 조직된 직급체계를 경험하며 직급에 따른 업무 분담과 전체적인 프로세스를 파악할 계기가 되었습니다. 근무하시는 분들과 원활한 의사소통을 통해 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 두 가지를 깨달았습니다. 첫째, 시간 약속의 중요함입니다. 직장을 다닐 때 시간 약속을 잘 지키는 것은 가장 중요하다고 생각합니다. 성실함과 신뢰감은 시간 약속을 잘 지킬 때 나온다고 생각합니다. 둘째, 맡은 업무를 포기하지 않고 인내심 있게 마무리해야 한다는 점입니다. 저에게 주어진 업무는 될 수 있으면 마감 기일을 잘 지켜 처리하도록 노력하였습니다. 뒷 근무자가 제가 하지 못한 업무를 떠맡게 된다면 업무의 양이 많아 부담을 느낄 수 있다는 생각에 최대한 노력하여 일을 처리할 수 있도록 노력했습니다.
전공선택 이유와 관심분야-700자 이내
"변화에 대한 대처, 사람을 위한 설계" 학부 시절 프로그래밍과 데이터베이스 전공과목 수강을 통해 전공에 대한 흥미와 관심이 커지게 됐습니다. 제 손안에서 나온 코드 한 줄이 변화를 이루어 내는 모습을 직접 체험하며 IT에 관한 흥미가 증폭될 수 있었습니다. 이를 통해 무궁무진한 응용에 대한 고민과 정보 수집을 하게 되었습니다. 4학년 마지막 학기 종합설계 캡스톤 디자인 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 저희 조가 선택한 주제는 '어린이 보호구역 차량 안전감시 시스템'입니다. 자동차와 IT와의 융합, 생각만 해도 매력적인 주제였고 성공적인 프로젝트를 위해 밤낮 가리지 않고 설계에 매진하였습니다. 결국, 시연 가능한 모듈이 완성되었고 만족할 만한 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 추후 자동차와 관련된 산업에서 IT 지식을 활용하고 싶은 마음이 커졌습니다. 추후 실무에 가게 된다면 ERP 및 데이터베이스에 관련된 업무에 임하고 싶습니다. 가장 실생활과 밀접하며 사람을 위한 개발이 가능하기 때문입니다. 제가 가진 전공 지식을 바탕으로 이래오토모티브 전산 직무에 도움이 되고 싶습니다.
지원동기-700자 이내
"글로벌 리더를 향해" 이래오토모티브는 9개국의 23개의 생산공장, 4개의 기술연구소를 가진 글로벌 기업입니다. 꾸준한 영어학습과 전공 관련 외국 자료를 확인하며 글로벌 역량을 키우려 노력하였습니다. 또한, 더불어, 새롭고, 보람되게라는 이래오토모티브의 경영이념에 매료 되어 지원하게 되었습니다. 두 번의 현장실습과 한 번의 행정인턴을 경험하며 함께 일하는 가치에 대해 생각해 볼 수 있었습니다. 새로운 도전과 보람되는 결과를 얻을 때의 그 성취감을 기억하며 이래오토모티브와 함께 나아가고 싶습니다. 전산 직무의 일원으로서 탄탄한 전공지식과 꾸준한 자기계발을 멈추지 않겠습니다. 4차 산업혁명에 따라 IT 분야의 변화는 끝이 없고 가속화가 이루어지고 있습니다. 도태되지 않기 위해 학습과 직무에 대한 이해를 이어나가겠습니다.
장래 포부-700자 이내
"고객 중심 IT 기획 및 운영" 이래오토모티브 전산 직무에 입사하게 된다면, 고객 및 비즈니스 당사자 처지를 생각하는 IT 기획 및 구축 업무를 맡고 싶습니다. 4차 산업 혁명에 따라 Big data 및 최신 IT 기술이 쏟아지고 있습니다. 그에 따라 발 빠른 정보수용과 적절한 활용이 필요합니다. 꾸준한 자기계발을 통해 외국어 학습을 철저히 하였고 주기적인 온라인 뉴스 구독으로 IT 관련 최신 기술들을 접하고 있습니다. 여기에 제가 가진 전공 지식을 활용하여 전문성 있는 인재로 거듭나겠습니다. 입사 1년" 두 번의 산학인턴과 한 번의 행정인턴을 경험하였습니다. 그때의 적응력과 소통능력을 떠올리며 빠른 적응을 하도록 하겠습니다. "입사 후 10년" 입사 5년, 정보관리 기술사 자격증을 취득해 전문성을 더하겠습니다. 또한, 실무 프로젝트에 투입돼 실질적인 성과를 창출하도록 하겠습니다. 입사 10년, 중간 관리자로 성장해 선/후배를 아우르는 인간미 넘치는 이래오토모티브인이 되도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 