학창시절 또는 졸업 후, 남다른 아이디어나 통찰력을 바탕으로 성공적으로 수행했던 과제, 프로젝트, 기타 활동에 대해 설명해 주세요
"뒤집힌 사고를 하는 사람"

저는 학교 축제를 기획하면서 ‘뒤집힌 생각의 중요성’을 배웠습니다. 학생들의 등록금으로 만들어지는 대학의 축제가 술과 연예인 위주이고, 특히 홍대 축제는 외부인이 많아 정작 학생들이 즐기지 못 해 진짜 홍대생을 위한 축제를 만들고 싶다는 생각으로 참여했습니다.

홍대생들만이 즐길 수 있는 코너 중 하나로, 교수님이 축제에 계시면 재미없다는 생각을 역발상하여 아예 판을 깔아주고 다 같이 즐길 수 있도록 기획하자고 제안했습니다. 자칫 클럽에 걸린 서예 작품과 같은 분위기를 피하기 위해 모두가 공감할 수 있는 가벼운 주제를 선정하여 인지도가 높은 교수님을 섭외하여 진행했습니다. 평소 들을 수 없었던 교수님의 이야기를 듣는 것은 학생들에게 특별한 경험이었다는 반응을 얻었습니다.

또 기존의 대동제는 경연 형식으로 순위를 매겨서 상을 주고 본선까지 진출도 치열했습니다. 이를 극복하기 위해 보통 무대는 기본 실력이 있어야 올라갈 수 있다고 생각하지만, 누구나 무대에 설 수 있고 즐길 수 있다는 취지의 ‘금요일에 만나요’를 기획했습니다. 즐기러 온 사람들은 공연자의 실수가 있어도 응원하는 분위기가 형성되었고, 이 역시 긍정적인 반응을 이끌었습니다.
당초 학교에서 문화제가 성공적이면 해마다 개최하라고 했고, 문화제가 끝난 후 확립해 놓은 체계를 바탕으로 매년 진행하라는 대답을 얻었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 생각을 뒤집는 것이 일을 수행함에 있어서 긍정적인 영향을 미칠 수 있다는 것을 깨달았습니다. 나아가 저는 인생에서 닥칠 일들이 잘 풀리지 않으면 ‘뒤집힌 사고’를 하자라는 인생의 모토를 세우기도 했습니다.

"성장하는 기획자"

전시회를 기획하는 회사에서 인턴을 경험했습니다. 1회 간편식 전시로, 선례가 없어 팀원들과 회의를 통해 전시회 틀을 만들었습니다. 주어진 예산 내에서 구체적인 실행 방안을 찾다보니 제한이 많았고 매체를 통한 기존의 홍보 방법은 효과는 좋지만 예산이 초과된다는 단점이 있었습니다. 저는 이를 극복하기 위해 유사 전시의 홍보방법을 찾아 서포터즈를 운영하여 학교나 지역별로 홍보 포스터를 부착하자고 제안했습니다. 처음엔 작은 규모의 회사라 실행하기 어렵지 않겠냐는 반응이었지만, 저는 규모에 맞는 현실적인 방안을 제안했고 좋은 평가를 받고 실제로 실행되었습니다.

업체에 보낼 제안서를 밤을 새워 작성해 보냈지만 처음엔 상품 수도 적고 부스가 비어 보일까봐 참여가 힘들다는 반응을 보였습니다. 그 회사의 제품 수는 20개 안팎이었고 6개 다른 업체의 제품군을 조사해보니 대형 업체를 제외하고는 비슷한 수준의 상품 수를 갖고 있다는 것을 알았습니다. 이를 통해 제안서를 수정하여 결코 적은 수의 상품군이 아니며 부스 빈 공간엔 고객을 위한 이벤트를 통해 브랜드 이미지를 끌어 올릴 수 있다고 제안했고 참가를 이끌어내었습니다.
저는 이렇게 쉽게 포기 하지않고 끊임없이 연구하는 태도가 저를 성장하게 하고 성장하는 개인이 속한 회사 또한 성장한다고 생각합니다. 함께 성장하겠습니다.
CJ 파워캐스트 매체기획업무를 수행하며 이루고 싶은 성과와, 5년 후 나의 모습에 대해 서술해 주세요
"ooo만의 색깔을 지닌 기획자"

옥외광고를 봤을 때 ‘아 이건, ooo이 한거다!’ 라는 생각이 들게끔 자신만의 색이 뚜렷한 기획을 하고 싶습니다. 옥외광고는 한 마디로 ‘변신’이라는 생각이 듭니다. 공간과 상황에 가장 적절한 광고를 기획하고 트랜드에 맞춰 재빠르게 변신하는 또 그 결과가 제 색채가 묻어나오는 기획을 하겠습니다. 그리고 이러한 저만의 색깔은 언제든 함께 일하고 싶은 사람으로 성장하여 CJ파워캐스트의 성장도 도울 것입니다.

1년 후: 기본적인 통계 조사와 옥외광고 근처의 시간대 별 인구, 성별, 직업 등 유동 인구 조사를 통한 데이터 정리를 확실히 하여 기초가 탄탄한 기획자로 성장할 것입니다. 2년 후: 셋텁박스 하나로 사이니지 화면을 관리하는 첨단기술을 보유하고 있는 ‘노크’와 협력하여 타사와 구분되는 경쟁력을 확보하겠습니다. 노크와 3만여개가 넘는 광고 매체를 갖고 있는 파워캐스트가 협력한다면 더 다양한 곳에서 디지털 사이니지 구현이 가능해짐으로써 아시아 no.1 OOH 기업이라는 목표에 다가갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 3년 후: 급증하는 매출에 힘입어 내부거래 비중을 40%대로 유지하고 더 많은 외부업체를 확보하기 위해 새로운 광고 먹거리를 찾아 매출을 4000억대로 만들기 위해 힘쓰겠습니다. 4년 후: 기존의 광고 내용을 정리하고 발전시키며 국내를 넘어 해외로 발돋움하기 위한 역량을 기르도록 하겠습니다. 5년 후: 업계에서 ‘ooo’하면 떠오르는 확실한 이미지가 있는 기획자가 되어 있을 것이며 국내 및 해외에서도 함께 일하고 싶은, 저를 찾도록 하는 기획자로 성장하겠습니다.

저의 이러한 목표와 역량은 예측 불가능한 것들이 많은 CJ파워캐스트가 속한 산업에서 더 탄탄한 지식과 경험을 갖고 계신 선배님들과 함께 강력한 효과를 낼 수 있을 것이라 확신합니다. 귀사에서 작은 부분을 차지하는 신입사원일지라도 항상 낮은 자세로 큰 포부를 갖고 모든 일에 임하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 