성장과정
저는 경험으로 성장 해 왔습니다. 특히 대학 전공에서의 배움은 시도를 거듭할수록 호기심을 갖게 되었습니다. 프로젝트 활동을 하면서, 경험을 통해 배우게 된 내용들이 보다 쉽고 오래 남는다는 것을 몸소 느꼈고, 이후로도 새로운 것들을 다양하게 배우기 위해 시도하고 노력해왔습니다.

또한 성장의 중심에는 독서가 있었습니다. 그리고 다른 사람들에게도 이러한 위로를 함께 나누고 싶었습니다. 그래서 주변에 적응을 하지 못하거나 일에 뒤처지는 사람이 있으면 가장 먼저 나서서 돕기 위해 노력했습니다.

대표적으로 인턴 활동 중 프로젝트를 수행하는데 속도를 따라오지 못하는 팀원이 발생한 적이 있습니다. 다행히 연관성이 많은 부분이어서 함께 연구하고 공부하여 최대한의 도움을 주고 이끌어 프로젝트를 성공시킨 사례가 있습니다. 인턴 활동이 성공적으로 종료 후 팀원끼리의 결속과 화합의 가치를 느낄 수 있었습니다.
성격의 장/단점
제 성격의 가장 큰 장점은 책임감이 강하고 배려심이 많으며 도전정신이 강한 것입니다.
대표적으로 대학 팀 프로젝트에서 개인 역량 부족으로 속도를 따라오지 못하는 팀원이 발생해, 제가 최대한의 도움을 주고 이끌어 프로젝트를 성공시킨 사례가 있습니다. 프로젝트가 성공적으로 종료 후 팀원끼리의 결속과 화합의 가치를 느낄 수 있었습니다. 또한, 꾸준한 독서를 통해 꼼꼼하고 진중한 성격을 가지게 되어 차분함을 유지하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다.

단점은 이 때문에 순발력이 다소 부족한 점입니다. 이를 극복하기 위해 팀 프로젝트 발표를 자진해서 나서며 노력하였습니다.한 예로 학과 수업 최종 발표회에서 대표로 나서서 발표를 하게 되었는데, 오랜 시간 꼼꼼히 준비하여 발표하고 질문에 답한 끝에 수상하기도 하였습니다.
자기개발을 위해 노력한 일
학술대회에 참가하여 논문을 쓰면서 한계치의 노력을 능가하는 경험을 하였습니다. 논문은 한정적인 자료를 통해 하는 작업이다 보니 당시엔 굉장히 어려웠습니다. 일정에서 2주가량이 지체되며 골머리를 앓기도 하였습니다. 하지만 꾸준한 끈기와 집념의 결과로 마침내 해결책을 찾을 수 있었습니다.
필요한 배경 지식은 즉시 습득하며 연구에 몰두했습니다. 완전히 새로운 것이 아니라 기존의 일부를 이용해 응용된 것이라는 개념을 인식하였고, 이를 통해 최종 결과를 낼 수 있었습니다.. 그 결과로 기간 내에 끝마칠 수 있게 되었으며 지체되었던 2주의 근심을 줄이는 역할을 하였습니다.
이는 제게 있어 제가 가진 노력을 능가하는 경험을 주었습니다. 현재의 것을 응용하면 끝없는 가능성을 지닌 것에 대해 큰 호기심을 가지게 된 계기가 되었습니다.

그 이후로도 새로운 것들을 다양하게 배우기 위해 시도하고 노력해왔습니다. 이러한 지금까지의 노력을 게을리하지 않고 회사의 발전에 이바지할 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 