여러분이 해당 계열사와 직무를 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ프레시웨이를 지원한 이유 ② 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 본인의 역량 ③ 입사 후 본인의 목표 세 가지 항목을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
"역량을 활용해 비전을 실현하는 곳"

직장은 기업의 전략과 저의 역량을 융합해 비전을 실현하는 공간입니다. 제가 CJ프레시웨이를 선택한 이유는 유통, 물류 선진화에 가장 힘쓰는 기업이기 때문입니다. 현재 식자재 유통 산업은 다수의 유통 Player로 치열한 경쟁상황에 있습니다. 대부분 과거의 물류 시스템과 인프라로 인해 비효율적, 비위생적으로 식자재를 유통하고 있습니다. 하지만 CJ프레시웨이는 6개 물류센터에서 WMS, TMS 시스템을 도입해 산업 경쟁력을 확보하고 유통문화를 선도하고 있어 매력을 느꼈습니다.

"분석력, 재무지식, 제안 능력"

사업관리에 필요한 2가지 역량을 가지고 있습니다.
첫째, 전공을 통해 사업계획서를 작성하며 얻은 분석력과 재무지식입니다. 교내 창업경진대회에 참가하기 위해 비즈니스 모델을 설계하며 전사적으로 사업을 분석하는 관점을 길렀습니다. 이 사업계획서 작성과정에서 사업 흐름 유지 및 사업성 검토를 위해 재무지식의 필요성을 느꼈고 금융동아리에서 스터디와 공모전으로 재무제표 학습, 영업이익률과 ROE 등 수익성을 분석했습니다.

둘째, 프로젝트를 통해 얻은 상황분석과 제안능력입니다. 사업관리 직무는 타 부서의 상황을 분석하고, 설득하는 것이 필수입니다. 저는 말과 행동을 분석하는 습관을 기반으로 상대방에게 필요한 부분을 요구하고 필요한 사항을 제안합니다. 대외활동 과정에서도 담당 CMO에게 먼저 업무를 제안해 수행하며 4배 높은 성과를 달성했습니다.

"사장님, 팀장님 무엇을 고민하십니까?"

입사 후 목표는 가장 먼저 사무실에 출근해 순이익률 1.5%를 고민하는 인재가 되는 것입니다. CJ프레시웨이는 유통 선진화를 선도하는 기업으로 경쟁사보다 빠르고 다각적 관점에서 사업을 관리하고 개선해야 합니다. 따라서 전사적 관점에서 선준비 선실행할 수 있는 자세가 필요합니다. 따라서 이 목표를 위해 매일 7시에 출근해 업무를 미리 준비하고 주말에 사무실에서 임원, 팀장님의 이슈를 고민하고 묵상하는 시간을 갖겠습니다.
스스로 높은 목표를 세우고, 목표 달성을 위해 노력했던 경험에 대해 구체적으로 작성해주세요.
"1000만 원짜리의 제안서를 위한 6개월의 여정"

비영리재단에서 처음 인턴을 시작하며 컨설턴트이신 대표님과 과거 선배들의 이야기를 접하며 근무 기간 동안 컨설팅 프로젝트 1개를 수행하겠다는 목표를 설정했습니다. 물론 이 목표가 인턴 기간이나 저의 역량을 살펴봤을 때 쉽지 않은 목표였습니다. 우선적으로 지식과 사고 구조를 키워야 했기 때문입니다. 이에 따라 4개월간 케이스 스터디를 진행하며 전략적 사고력을 향상시켰습니다. 2년 치의 리서치 자료, 뉴스 기사를 정리하고 이슈와 자료를 기반으로 PPT 장표를 만들었습니다.

이러한 노력을 기반으로 A재단 펀드제안 컨설팅 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 처음엔 환경 분야에 대한 지식이 부족했고, 타이트한 기한이 가장 큰 이슈이자 장애요인이었지만 극복해 최고의 성과를 달성했습니다. 주요 업무로 사업 추진계획표 및 사업로드맵 제안서 작성을 담당했습니다. 따라서 환경 분야 전문가 수준의 지식이 필요했고 이 수준을 달성하기 위해 팀원과 함께 논문, 해외 및 국내 민간 및 공공기업 사업, 전문가와 통화를 통해 자료를 얻고 이슈를 파악했습니다. 또한, 구성한 사업 로드맵과 포트폴리오를 기반으로 각각의 사업 정의, 목적 그리고 예산 규모를 설정해 사업의 To-be 모델을 제시했습니다. 그 결과 100페이지로 구성된 펀드제안서를 완성해 1,000만 원 규모의 프로젝트를 성공적으로 진행했습니다.

본 프로젝트를 통해 전공과 다른 분야였지만 어떤 업무든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한, 고객과 관계자를 설득할 수 있는 스토리라인, 가설 설정 그리고 기한을 지키는 시간 관리의 중요성을 깨달았습니다. 저는 이 교훈을 기반으로 사업 수립 과정에서 발생할 수 있는 요인과 핵심자원을 우선순위로 정리하고, 달성 목표를 설정해 세부적 전략을 수립하겠습니다. 또한, 사업 내용을 이해관계자들에게 설득할 수 있도록 수치와 논리를 바탕으로 자료를 만들겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 