여러분이 해당 계열사 및 직무를 지원한 이유와 해당 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 본인만의 차별화된 강점에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내, 준비과정, 노력, 관련 경험 등 포함)
"택배 분야에서 국내를 넘어 세계 1위를 정진하다! CJ대한통운" CJ대한통운은 국내 1위 물류 社 답게 항상 업계 최초라는 수식어가 따라다닐 정도로 이미 택배 및 물류 업계에서 인정을 받았습니다. 업계 최초 무인 택배접수기 설치, 업계 최초 국내외 택배조회 애플리케이션 아이허브출시, 전국 물류센터에 택배 전 과정을 자동화 분류화 서비스 도입, 백화점, 면세점 특성상 오전까지 배송을 완료해야 하는 주력 판매 상품인 의류 및 잡화를 B2B 집배송을 수·배송할 대리점 모집 등 현재의 1위에 안주하지 않고 당당히 지속적 투자와 도전으로 해외시장진출에도 박차를 가하며 5년 연속 `가장 존경받는 기업` 1위 선정될 수 있었습니다. 이러한 CJ대한통운의 도전정신은 지금까지 경험한 사회경험 활동 중 군 전역 후 바로 복학하여 성적우수장학생이 되겠다는 목표 하나를 가지고 자투리 시간까지 공부하고 밤을 새워가며 노력하여 목표를 이루고 인정 받았기에 제 삶의 가치관과 일맥상통하기 때문에 CJ대한통운에서 함께 혁신하고 도전해보고 싶습니다. "유통 자격증, 유통업 아르바이트" 14년도 2학기 끝나고 학교에서 시행하는 유통관리사 3급 자격증 교육과정을 이수하면서 20:80 법칙, 3S 1L 원칙 등 유통 관리에 기본적으로 지식을 함양하여 유통관리사 3급을 취득했습니다. 현재는 유통관리사 2급 자격증을 공부하면서 유통과 연계되는 물류 지식을 같이 공부하고 있습니다. 또한, OO백화점, O마트 등 유통업에서 명절 행사 아르바이트로 명절 선물세트 발주 관리, 수시로 배차 시간을 확인하여 매장에 입고 한 뒤 대량으로 구매하는 고객에게 상품 포장, 송장관리, 주소지 확인 등 최종적으로 배송 직전까지의 과정을 수행했습니다. 유통업에서 택배운영 아르바이트 경험과 유통 관리 지식을 바탕으로 CJ대한통운에 입사해서도 고객사와 고객들의 서비스 니즈를 파악하고 충족시켜 안전하고 빠르게 배송할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.
과제수행을 위한 Project에서 어려운 상황(또는 목표)에 직면했던 경험은 무엇이며, 어떻게 해결했는지 기술하시오
"처음으로 명장 심사 프로젝트를 수행하다." 2017년 5월 한 달 동안 OOOOOO공단 산하기관인 OOOOO기술진흥원에서 대한민국 명장 심사행정위원 아르바이트를 통해 명장 심사 프로젝트에 일원으로 수행했습니다. 저에게 가장 주어진 업무로 대한민국 명장을 신청자들의 서류평가를 하는 심사위원 위촉하기 위해서 OOOOOO공단에 등록된 인재풀에서 적합성이 높은 심사위원 후보자 명단 중에서 각 분야의 대학교수 2명, 산업계 1명을 위촉하는 업무를 줬습니다. 그동안 아르바이트 및 계약직으로 일하면서 사무직 및 고객을 응대하는 업무를 경험했었지만 처음으로 전화를 통한 아웃바운드를 통해 위촉하는 업무를 처음으로 해보기 때문에 말실수에 대한 부담감을 가지게 되었습니다. 하지만 명장 심사를 위해 필요한 업무이고 어차피 제가 해야 하는 업무이기 때문에 업무 시간 이후 집에서 전화 응대 시뮬레이션을 통해 반복숙달하며 전화에 대한 부담감과 능숙하게 전화 응대를 할 수 있도록 노력했습니다. 며칠 간의 노력한 결과 저한테 전화가 오거나 제가 전화를 할 때 대한 부담감을 떨쳐버렸고 시뮬레이션을 통한 전화 응대 방법을 자연스럽게 위촉 전화를 하면서 위촉 기간 안에 모든 분야에서 심사위원을 위촉할 수 있었습니다. 심사위원 위촉한 후 명장 심사 기간 때는 명장 후보자들이 제출한 포트폴리오, 논문, 저서, 특허증 등을 키프리스 특허 정보 넷과 논문 검색 기능을 통해서 진위판별을 하여 심사위원들이 채점할 수 있도록 지원하는 업무를 했습니다. 가장 공정하게 심사하여 명장을 선발해야 하는 프로젝트인 만큼 특허나 논문 진위판별 관련해서 모호한 부분이 있으면 수시로 명장 심사위원분들에게 물어보며 작은 실수가 없도록 업무를 처리했습니다. 명장 심사 기간에 채점점수, 진위판별 면에서 오류 발생률 0%로 업무능력을 인정받으며 2018 OOOO행정위원으로 제의가 들어와 올해에도 글로벌숙련기술진흥원에서 명장 심사 프로젝트에 참여할 수 있었습니다.
과거 경력별 주요역할 및 업무성과에 대해서 구체적으로 서술하시오.
"신규사업부서에서 영업지원 핵심 담당자가 되다." OOOOO의 신규사업부서인 Gift팀을 대표하는 핵심 아르바이트생으로 인정받았습니다. 2016년 5월부터 9월까지 OOOOO의 신규사업부서인 Gift팀에서 영업지원 아르바이트를 시작했습니다. 제가 소속된 Gift팀에서 오픈마켓, 소셜커머스 판매하는 필기구, 노트 등 주로 필기 용품을 OOOOO온라인/모바일을 통해 상품을 등록해주고 판매를 지원해주는 업무를 부여받았습니다. 주 업무로 자사 영업관리 프로그램을 통한 이벤트 및 기획전 등록. 카테고리 관리, 정산관리 업무와 상품에 등록하기 전 테스트용으로 받은 MD 상품을 확인해보고 하자가 있으면 퀵서비스를 요청하는 업무를 했습니다. 부가적인 업무로 타사 오픈마켓 소셜커머스에 직접 접속해 모니터링을 하고 당일 발주 받지 못한 상품이나 수량이 부족했을 경우 거래처 대표 이메일로 발주 신청서를 작성하여 발주를 관리하고 배송이 늦어지거나 고객이 구매한 상품이 매진됐을 경우 직접 문자메시지를 작성했습니다. 또한, 매일 오후마다 고객에게 택배 배송할 상품을 OOOOO 물류센터로 전송하기 위해 고객이 주문한 상품을 포장한 뒤 송장을 출력하여 물류센터로 배송하는 업무를 수행했습니다. 그러던 어느 날, 신규사업부서로 인한 업무의 가중과 비체계적인 업무 분업화로 인해 2명이 퇴사를 하여 업무 능력의 효율성이 떨어지게 되어 큰 타격을 입었습니다. 또한, 엎친 데 덮친 격으로 갑작스럽게 OOOOO의 제휴 사이트인 OOOO, OOOO에서 판매하는 문구/팬시 상품을 등록해주는 등록 관리자가 필요한 상황이 발생했습니다. 하지만, `임시변통`의 사자성어대로 남은 인원끼리 긴급회의를 하여 Gift팀에서 맡은 상품 카테고리를 배분하였습니다. 그리고 영업지원 아르바이트를 하면서 적성에도 맞고 재미를 느낀 저는 OOOO, OOOO 상품 등록 업무도 담당하여 일주일 동안 OOOO, OOOO 영업관리 프로그램 사용 방법과 상품 등록 방법을 수시로 메모하여 잊어버리지 않도록 했으며 프로그램 사용 중 문제가 있을 때 수시로 담당 부서 관리자와 피드백을 요청하며 MD 업무에만 집중적으로 업무를 처리했습니다. 그 결과 상사분들에게 업무 능력을 인정받아 계약 기간 3개월에서 5개월로 연장하였으며 퇴사 전까지 업무의 양 밀리지 않아 새로 들어온 영업지원 아르바이트생에게 원활하게 인수인계를 할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 