본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여
"미래 전장 사업을 주도할 LG전자人" 환경문제와 화석 연료 고갈 진행으로 친환경 차가 새롭게 대두되며 기존의 내연기관 자동차에서 FCEV, PHEV, HEV 등 미래 연료 전지 자동차들로 바뀌고 있습니다. 그에 따라 기존의 모터, 인버터와 배터리 등의 장치들이 친환경 자동차에 맞는 장치들로 바뀌기에 전장 사업의 미래는 매우 밝습니다. 따라서 미래 자동차 전장 사업을 주도할 LG전자 VC사업부에 지원하게 되었습니다. 현재 기술확보 중인 스마트카 부품 사업에는 풀어나가야 할 과제가 많이 남아있습니다. 설계뿐만이 아니라 양산까지 원활히 이루어질 수 있게 하기 위해서는 문제 상황을 판단하고 올바른 해결방안을 제시해야 합니다. 따라서 판단력과 분석력을 바탕으로 문제해결능력을 갖추어야 합니다. 학부생활 4년간 10개가 넘는 설계프로젝트를 진행하며 문제를 해결하는 역량을 길러왔습니다. 대학 2학년에, 새로운 방식을 이용한 움직이는 3D 오토바이를 제작한 경험이 있습니다. 3D 설계프로그램인 CATIA의 DMU 기능을 사용하여 오토바이를 조립하고 있었습니다. DMU를 하기 위해선 하나의 컴퓨터밖에 사용하지 못하여서 효율이 낮다고 판단하여 조립과정을 분석하였고, 대안으로 효율이 높은 작동방식인 두 개의 어셈블리로 나눠 시간에 따라 실행하자고 하였습니다. 팀원들이 새로운 방식을 사용하게 되면 기존보다 어렵고 세밀한 작업이 필요하다고 하였지만, 시간의 단축과 높은 일의 능률을 통해 작품을 개선할 수 있다고 판단하여 설득했습니다. 따라서 높은 능률로 작품을 완성하였고 작품개선의 시간을 벌어 질 좋은 작품을 만들 수 있었습니다. 그 결과 프로젝트에서 최고 작품으로 선정되며 A+학점을 받았습니다. 4대 역학을 배우며 공학적 지식으로 문제를 해결할 수 있는 능력은 물론, '경제학의 이해' 수업을 수강하며 경제학을 기반으로 한 양산성 확보와 원가절감에 기여할 수 있는 역량을 길러왔습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 문제의 해결책을 제시하는 LG전자人이 되겠습니다.
본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여
"세계에서도 실력을 발휘할 LG전자 엔지니어" 입사 초기에는 부족한 전문지식과 직무를 이해하겠습니다. 전국대학생 로켓대회와 설계프로젝트에 공학적 지식을 적용한 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 고객사에 최상의 제품을 제공하는 기구설계 엔지니어가 되겠습니다. 입사 5년 차에는 직무 전문성을 갖추고 xEV 솔루션과 전장제품의 생산성을 개선할 기구를 설계하겠습니다. 3D Tool인 CATIA와 데이터 분석 프로그램인 MATLAB으로 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 또한, 공정 관련 자격증인 ERP생산정보관리사와 6시그마 자격증을 취득하며 직무 역량을 키워왔습니다. 이러한 경험과 전문성을 토대로 생산성을 개선하겠습니다. 최종 목표는 해외에서도 실력을 발휘할 수 있는 LG전자의 엔지니어가 되는 것입니다. 국제도우미 봉사활동을 통해 지속해서 글로벌 역량을 다듬어왔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 세계에서도 통하는 엔지니어가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 