삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
삼성전자는 현재 메모리반도체 분야에서 독보적 1위를 지켜왔으나, 시스템반도체를 주로 생산하는 파운드리 시장에서는 4위에 머물러 있습니다. 파운드리 시장은 2021년까지 연평균 성장률 7.8%를 기록할 것으로 보여 반도체 중에서도 가장 빠르게 성장하는 분야입니다. 삼성전자는 메모리반도체 분야에 대한 편중을 극복하고 시스템반도체 영역으로 확대해 안정적 기술 리더십을 확보하려는 노력의 일환으로, 화성에 6조원 규모의 EUV 라인 착공과 7나노 반도체를 양산하겠다고 밝혔습니다. 삼성전자는 종합반도체기업이기 때문에 팹리스 업체들이 생산을 맡기기를 꺼려했지만, 연구개발의 어려움으로 일본의 캐논, 니콘, 미국의 글로벌파운드리가 7나노 공정 개발을 포기한 상태에서 삼성전자가 시스템반도체 시장에서도 가파른 기술 성장을 통해 반도체 경쟁력을 격상시킬 수 있는 기회가 되었습니다. 삼성전자는 메모리반도체 1위 달성에도 불구하고 끊임없는 발전을 추구하는 기업입니다. 파운드리 사업부를 통하여 시스템반도체 분야에서도 가파른 성장을 이루어 압도적인 반도체 1위 기업으로 발전하는데에 저의 성실성과 끊임없는 노력이 기여할 수 있다고 생각합니다. 주요 생산 지표를 통하여 생산성을 분석하고, 제품 생산에 차질이 없도록 계획 수립과 관리를 진행하여 철저한 납기 준수를 이뤄 고객과의 신뢰를 저버리지 않도록 하겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"인정을 위한 노력" 중학교 입학 후 평범한 학생으로 지내다가 중학교 3학년 때 농구선수의 꿈을 가졌던 적이 있습니다. 운동을 시작하기엔 늦은 나이였고 테스트를 보게 해 주신 농구부 감독님은 1년 유급을 권하셨습니다. 인정받지 못하였고 농구에 큰 재능이 없다는 것을 깨달았습니다. 전체적인 삶에서의 슬럼프를 맞게 되었습니다. 그러나 고등학교 입학과 동시에 대입이라는 현실적인 목표를 마주했고, 다시 연필을 잡은 이후 1학년 첫 중간고사에서 반 10등의 성적을 받았습니다. 부모님과 선생님이 저의 노력을 인정해 주셨습니다. 그러한 인정은 저에게 더 큰 동기를 유발하였고 학년이 올라갈수록 성적은 향상되었습니다. 대학 입학이라는 성과를 이루기까지 인정받기 위한 노력과 주변인들의 인정의 반복이 있었습니다. 이후에도 매 학기 학점이라는 성과를 이루기 위해 끈기를 가지고 공부했습니다. 학교에서는 장학금이라는 수단으로 인정해주었습니다. 인정은 자만을 낳기도 하므로, 나태해지지 않기 위해서 항상 마음가짐을 새롭게 했습니다. 지난날 제가 밟아온 길은 지금의 저에게 항상 성실하게 주어진 일을 하며, 더 나은 목표를 바라보게 하는 마인드를 주었습니다. 목표를 향한 열정과 정직한 노력을 통해 항상 더 나은 삼성의 모습을 위하여 제 직무에서 최선을 다할 것입니다. "발상의 전환" 고등학생 시절 영어학원을 다니다가 인터넷 강의로 학습 방법을 바꾸었습니다. 이때 OOO라는 영어강사를 만나게 되었습니다. 이 강사의 강의 패키지 이름은 ‘발상의 전환’이었고, 강의 오리엔테이션은 ‘그동안 배운 문법은 틀렸다’라는 다소 이해할 수 없는 말로 시작했습니다. ‘내가 지난 10년 이상을 배워왔던 문법이 틀렸다니 이 사람이 무슨 말을 하는거지?’라는 생각이 들었습니다. 이 분의 강의로 수능을 치를 때까지 공부하고 나니, 문장은 5형식으로 이루어진다는 말이나 수없이 외웠던 숙어들이 일정 규칙에 따른 자연스러움 여부 판단만으로도 충분했다는 것을 알게 되었습니다. 우리가 한글을 쓰는 것처럼, 영어는 미국인이 쓰는 언어일 뿐이기에 자연스러움보다 중요한 것은 없었습니다. 결과적으로 영어도 발상을 전환하면 더 쉬운데, 다른 것들도 기존의 틀을 깨고 창의적인 발상으로 바꿔본다면 쉬워질 수 있겠다는 생각을 하게 된 계기가 되었습니다. 필요하다면 기존의 틀을 깨 보는 것도 필요합니다. 기존 틀에 발상을 바꿔볼 만한 부분이 존재한다면, 창의적인 아이디어로 삼성전자가 세계수준의 품질을 유지하여 고객만족경영을 하는데 기여할 수 있도록 노력할 것입니다
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"전략적으로 합치는 세상" 4차 산업혁명의 물결을 타고 기업들의 물고 물리는 M&A의 사례가 증가하고 있습니다. M&A는 기업의 체질 개선, 시장 독점, 금융이나 기술적 협조를 통한 경쟁력 강화 등을 목적으로 하는 기업의 전략입니다. 국내 대기업집단의 M&A 건수와 규모가 모두 전년대비 증가했습니다. 사업구조 개편을 목적으로 하는 계열사와의 M&A는 물론이고 신성장동력 확보를 목적으로 하는 비계열사와의 M&A도 크게 증가하였습니다. 주로 4차 산업혁명 시장에 관련하여 인공지능 분야에 대규모로 투자되었으며, 4차 산업혁명 모든 분야에 필요한 반도체 분야로의 투자도 크게 증가했습니다. 올해 초 삼성도 촉각을 기울여야 했던 메모리업계 글로벌 빅딜이 무산되었습니다, 국익을 보호하고자 하는 미국 정부의 행정명령에 따라 브로드컴의 퀄컴 인수가 무산된 것입니다. 이처럼 시장이 글로벌화되어가며 국제적 M&A가 증가하자 각국 정부가 국익 보호나 보안 유지 등을 이유로 기업들의 M&A 활동에 대한 적극적인 규제 움직임을 보이고 있습니다. 삼성은 24년 만에 반도체 업계 1위에 오르는 성과를 이뤘습니다. 그러나 반도체와 디스플레이 업계의 호황이 지속되지는 않을 것이기에 미래 먹거리에 대한 적극적인 투자가 필요합니다. 반도체 업계 1위를 빼앗긴 인텔은 이스라엘 자율주행차 기술 업체를 17조에 인수해 자율주행차의 핵심 기술을 선점했습니다. 삼성은 전장 사업을 미래 먹거리로 육성하고자 2016년 미국 하만을 인수한 이후 눈에 띄는 M&A 실적을 보여주지 못하고 있습니다. 삼성은 기업 내에서 자체적인 연구개발로 성과를 거두어 왔습니다. 4차 산업혁명 시대에서는 필요한 기술을 직접 연구하는 것도 물론 중요하지만 M&A를 하는 것이 비용이나 경쟁력 측면에서 효율적인 것으로 볼 수 있습니다. 삼성은 이미 대한민국을 넘어 세계시장에서도 선두에 있는 기업으로서 적극적인 M&A 및 각 국 정부의 규제를 피할 수 있는 파트너십 구축으로 미래 경쟁력 강화에 대비해야 한다고 생각합니다.
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
생산관리 엔지니어는 제품의 생산계획을 수립하고 생산 관련 지표들을 분석하여 생산성을 효율적으로 관리하는 직무입니다. 산업공학도로서 산업 전반의 기초 지식을 배양하면서도 경영학과 전공과목인 경제원론을 수강하여 경제학적인 사고방식을 통해 사회 현상을 이해할 수 있는 능력을 길렀습니다. 이를 바탕으로 전공과목인 경제성공학을 통해 공학 분야에서의 합리적 의사결정을 위한 경제적인 문제 해결 방법을 다루며 원가의 계산과 관리, 투자대안 분석 등을 익혔습니다. 생산시스템 운영과 설계 강의 수강을 통하여 생산 관련 주요 지표를 분석하여 생산성을 분석하고 공정 능력과 생산 능력을 파악하는 역량을 키웠습니다. 이 때 배운 내용을 실제로 활용해보기 위하여 Fresh Connection SCM 시뮬레이션 게임에 참가하였습니다. 오렌지 주스를 생산하는 회사를 운영한다고 가정하고, 구매/생산/SCM/영업의 역할을 각자가 맡아서 회사의 ROI를 높이는 것을 목표로 한 시뮬레이션이었습니다. 저는 영업 직무로서 거래처와 서비스레벨, 납품주기, 납품단위, 유통기한 등에 대해 협상하는 역할을 하였지만 이 게임은 4개 역할이 서로 완벽한 이해를 통해 조화를 이루는 것이 중요했습니다. 생산 원가는 얼마이고 거래처마다 얼마의 마진이 남는지, 생산은 라인을 몇개를 돌려야 낭비가 없는지, 생산 속도는 납품량에 뒤쳐지지 않게 적절한지, 창고의 용량은 적절한지 등을 모두가 같이 고민해야 했습니다. 아시아 80여개팀 중 23위를 기록해 최종 결선에는 진출하지 못하였지만 그동안 배운 SCM과 생산관련 전공 지식을 활용해보는 경험이 되었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 입사하게 된다면 통계 및 수치해석 Tool에 대한 능력을 더 개발하고 생산의 핵심 지표와 트렌드를 분석하여 삼성전자 Foundry 사업부가 최고의 수율을 유지하는 데에 도움이 되고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 