지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.
두산건설의 안정적인 주택사업을 기반으로 한 연료전지 사업으로의 확장에 성장 가능성을 보고 지원하였습니다. 자산운용사에서 주거시설과 신재생에너지 투자 사업 보조를 하면서 건설산업과 에너지산업에 관심을 두게 되었습니다. 특히 오스트리아 양수발전소 투자 업무에서 국내외 에너지산업의 구조와 정책을 비교하면서 국내 에너지산업이 선진국보다 뒤처져있다고 느꼈습니다. 최근 정책적으로 신재생에너지 비중을 확대하는 추세이고 4차 산업혁명에 따라 에너지의 중요성이 높아지고 있는 상황에서 두산건설의 연료전지 사업으로의 확장은 스마트시티로 이어져 초연결사회, 에너지 효율화 등에 이바지할 수 있다고 생각합니다.
답은 현장에 있다고 생각하여 영업직무에 지원하였습니다. 특히 건설업은 개인, 사회, 정책 등과 영향을 직접 주고받는다고 생각합니다. 현장에서 직접 문제를 찾고 해결하여 두산건설에서 더 많은 영향력을 끼치고 싶습니다.
본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.
주어진 업무는 어떤 어려움이 있어도 완수해냅니다. 이러한 성격을 바탕으로 납기를 정확하게 맞추겠습니다. 원활한 사업진행을 위해 납기가 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다.
자산운용사에서 인턴을 하면서 자발적으로 야근하며 납기를 정확하게 맞춘 경험이 있습니다. 오스트리아 전력거래소와 메일을 주고받으며 보고서를 작성하였습니다. 시차 때문에 오후 5시 이후에 메일을 주고받을 수 있었고, 업무를 빠르게 지원하기 위해 스스로 밤늦게까지 메일을 주고받으며 완성도를 높이기 위해 노력하였습니다. 그 결과 기존과는 달리 아침에 보고서로 정리해서 제출할 수 있었습니다.
하지만 해야 할 일이 남아 있으면 부담감을 느끼고, 계획대로 진행되지 않으면 압박감을 느낍니다. 이러한 과정에서 팀원과 협력하여 업무의 추진력을 높이고 문제해결방안을 찾으며, 업무를 끝까지 완수해야 한다는 책임감으로 부담감으로 극복하고 있습니다.
본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요
하고 싶은 일은 해야 하고 해야 할 일은 성공해야 합니다. 음악 밴드를 하면서 처음에는 공연할 공연장도 찾을 수 없었지만, 나중에는 앨범 발매 제안까지 받았던 경험이 있습니다.
각자가 가장 잘하는 것을 담아 우리의 것을 만들어 더 많은 사람에게 들려주고자 자작곡을 만들기 시작했습니다. “기승전결이 뚜렷하게 만들었으면 좋겠다,” “이 부분은 드럼이 치고 나왔으면 좋겠다.” 등 끊임없이 대화하며 수정하고 보완해 나갔습니다.
하지만 자작곡을 만드는 것보다 어려운 것은 자작곡을 공연할 공연장을 찾는 것이었습니다. 공연장에는 대부분 이미 공연을 하고 싶어하는 밴드들이 많았고, 처음 자작곡을 만들어 공연하기에는 실력 차이도 컸기 때문입니다. 포기하지 않고 여러 공연장을 팀원 모두가 직접 돌아다니며 얼굴을 비치기 위해 노력했고, 한 군데에서 “이번 주만 목요일 저녁 11시에 공연을 할 수 있어요?”라고 연락이 왔습니다. 팀원들은 만장일치로 승낙했고 매일 연습하며 합을 완벽하게 맞추기 위해 노력했습니다.
1시간이 어떻게 지나갔는지 모를 만큼 공연을 하고 나서 팀원들과 뒤풀이를 하며 “공연했을 때가 가장 합이 잘 맞아서 다행이고 짜릿하다.”라는 말을 주고받았습니다. 이후에 해당 공연장에서 불규칙적으로 연락이 와 임시로 공연을 종종 하게 되었고, 몇 달 후에는 정기 공연도 할 수 있었습니다. 또한, 실용음악학원을 운영 중인 관계자에게 앨범 발매 제의를 받기도 하였습니다.
합주만 할 때는 자작곡을 만드는 것이 가장 어려웠지만, 자작곡을 만들고 나니 공연장을 찾는 것이 가장 어려웠습니다. 하지만 이러한 어려움을 극복하지 않았다면 공연을 하거나 앨범 발매 제의를 받는 기회조차 얻을 수 없었을 것이라 생각합니다. 이 경험을 계기로 작은 기회도 충실히 잡기 위해 노력하고 더 큰 기회를 만들기 위해 노력하고 있습니다.
 

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 