성장과정
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그런 저에게 어머니께선 ‘포기하지 않고 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과는 항상 따라온다’라고 말씀해주셨습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 결과, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
나의강점
"개선은 적극적으로"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 일례로 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 기존의 업무 방식은 번역을 통일화하는 작업을 꼭 거쳐야 하므로 상당히 비효율적이며, 결과적으로 업무가 더 가중된다는 점을 부각하여, 팀원들을 설득해냈습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서, 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다. 또한, 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 강점을 평화발레오에서도 발휘하여 업무프로세스 효율향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.

"이유 있는 자신감"

저는 ‘승부욕’이 강한 사람입니다. 어렵고 힘든 일을 피하려고 생각하기보다는 해냈을 때의 성취감을 먼저 상상하는 사람입니다. 전 직장은 높은 업무강도로 퇴사자가 많아서 연차에 비해 중요한 업무를 맡았습니다. 경험이 전혀 없는 상황에서 30개의 신상품을 동시에 진행하게 되었습니다. 팀장님께서는 정 안될 것 같으면 다른 팀원에게 넘겨도 된다고 걱정하지 말라고 다독여주셨습니다. 하지만 중도포기는 제 사전에 없었습니다. 전 사수에게 받았던 자료를 바탕으로 업무를 진행했지만 역시 한계에 부딪혔습니다. 그래서 다른 팀의 여러 선배님에게 간곡히 도움을 요청하며 차근차근 꼼꼼하게 하지만 항상 납기는 염두에 두면서 철저히 일을 진행하였습니다. 그러나 경험 부족 때문에 진행이 예상보다 다소 지체되는 경향이 있었습니다. 그래서 팀과 바이어에게 폐가 되지 않기 위해 주말근무를 자청하는 등 최선을 다했습니다. 그 결과, 30개의 신상품 모두 납기 내에 무사히 출하시킬 수 있었습니다. 이 경험으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감과 얻을 수 있었습니다. 또한, 노력으로 일을 100% 완벽하게 할 수는 없어도 99% 이상 완벽하게 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 승부욕으로 세계시장에서 평화발레오 제품 보급확대에 끊임없이 도전하여 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 포부
"영업활동의 기반은 고객과의 신뢰입니다"

먼저, 평화발레오 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 고객사를 납득시킬 수 있는 영업활동과 고객사의 다양한 요구에 적절히 대응할 수 있다고 생각합니다. 따라서 평화발레오의 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 고객과의 신뢰구축을 위해 최선을 다하겠습니다. 영업은 고객의 신뢰를 얼마나 얻을 수 있는지에 따라 성공이 판가름 된다고 생각합니다. 그러므로, 제품의 품질, 납기, 단가를 철저히 관리하여 고객과의 신뢰관계를 구축해 나가겠습니다. 이를 통해, 궁극적으로 재주문 경쟁력을 높여 매출증가에 기여할 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로, 국내외 자동차업계의 최신 동향과 변화를 상시 파악하기 위해 적극적으로 관련 기사 및 서적을 꾸준히 탐독하겠습니다. 그래서, 상황에 맞는 영업 전략을 적시에 기획하여 평화발레오 제품의 시장경쟁력 향상뿐만 아니라 새로운 비즈니스 기회를 놓치지 않을 수 있도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 