LG전자(주) 2017년 상반기 정보통신,IT 합격 자기소개서





직무 : 정보통신,IT

1. 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 글자수 968 / 500자 ~ 1000자
'사람들의 요구를 충족시키는 개발자가 되어 편의를 제공하자'가 좌우명입니다. 전장화 핵심 부품 개발에 힘쓰는 LG전자에서 소프트웨어를 연구하고 기술을 개발하여 사용자에게 편의를 제공하는 일을 하고 싶습니다. 학부과정에서 소프트웨어를 개발하며 사용하는 사람들의 좋은 반응을 보는 것에 매력을 느끼고 흥미를 갖게 됐습니다. 개발자가 되기 위한 열정을 가지고 증강현실, HCI, 게임 등의 분야에서 프로젝트를 진행했고, 전공 공부를 충실히 한 결과 4점 이상의 학점으로 졸업할 수 있었습니다. 사람들에게 꼭 필요한 존재가 된 자동차의 부품에 필요한 소프트웨어를 개발하여 사람의 가까운 곳에서 편의를 제공하고자 VC사업본부의 SW개발 직무에 지원했습니다.
[경험을 통한 역량 증진]
학과 연구실에서 투명 디스플레이와 동작인식을 활용한 강의 시스템, KinectV2 SDK 제작, 구난 자동차 로봇을 위한 센서 시뮬레이션을 개발했습니다. 이뿐만 아니라 전공 강의에서 증강현실 자동차 시뮬레이션, 동작인식 태권도 채점 시스템 등 프로젝트를 진행하여 많은 기술과 새로운 환경을 접해볼 수 있었습니다. IT 기술 지식과 역량, 여러 환경에서 개발해 본 경험을 통해 빠르게 업무에 적응하여 부품 소프트웨어를 개발하겠습니다.
[사람을 생각하는 사람]
사람들의 요구를 충족시켜주자는 목표를 가지고 있습니다. 이를 통해 기쁨을 얻을 수 있기 때문입니다. 대학생이 되어 사람들에게 필요할만한 프로그램을 개발하며 반응을 통해 기쁨을 얻었습니다. 특히 졸업 작품으로 제작한 대학생들을 위한 팀 관리 앱을 만들었을 때 교수님과 학우들이 ‘필요하다, 쓰고싶다’라는 말을 할 때 기뻤습니다. 앞으로 업무를 진행할 때 사람을 우선시하는 마음으로 고객을 생각하여 서비스를 제공하는 사람이 되겠습니다.
사람을 우선으로 생각하는 목표의식을 가지고 개발 역량을 발휘하고 끊임없이 발전시켜서 LG전자가 자동차 전장 부품의 통합화에 도전하는 데에 이바지하고 싶습니다.

2. 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 글자수 496 / 100자 ~ 500자
[가치제공을 위한 소프트웨어 개발 전문가]
사용자에게 혁신적 가치를 제공하는 부품 소프트웨어 개발의 전문가가 되고 싶습니다.
단기적으로 입사 직후에는 어셈블리어, 리눅스 환경에서 개발하는 능력을 향상시키며 컴퓨터 언어에 대한 공부를 할 것입니다. 그리고 3년 동안은 소프트웨어 기본 지식 함양과 동시에 외국어 역량을 강화하여 최신 외국의 원문 자료를 참고하며, 글로벌 기업인 LG전자에서 외국인과의 소통에도 문제가 없게 할 것입니다.
장기적으로 5년 후에는 고객의 요구를 충족시킬 수 있는 소프트웨어를 설계하고 품질을 개선하는 일을 하고 싶습니다. 개발뿐만 아니라 유지보수 능력도 갖추는 것도 중요하다고 생각합니다. 이뿐만 아니라 꾸준히 기술 트렌드와 신기술을 습득하여 역량을 개발하는 데에 노력할 것입니다. 위 계획을 통해 쌓은 지식과 경험을 통해 고객에게 편의라는 가치를 제공하는 부품 소프트웨어 개발 전문가가 되어 신기술의 트렌드를 이끄는 LG 전자에 도움이 되고 싶습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=24260>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 