역량기술서
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 자재관리 업무였습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 이를 철저하게 관리하기 위해서 전임 인턴부터 진행되던 업무 방식을 개선했습니다. 레이더 장부를 만들어서 분실사고 및 책임 소재를 명확히 했습니다. 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만 적어 놓던 것을, 누가 레이더를 꺼냈는지, 어느 엔지니어에게 어떤 프로젝트 사유로 몇 개를 전달했는지, 반품 되었을 경우 사유와 수량, 날짜 등 상세 내역을 적도록 만들고 선배님들께도 정확한 기입을 부탁드렸습니다. 선배님들은 철저한 관리 방식이 번거롭기도 했지만 이렇게 하니 전체 레이더의 행방을 정확히 알 수 있게 되었다며 잘 개선했다고 칭찬해주셨습니다. 6개월 일하면 계약만료로 떠나게 될 인턴이지만, 제가 떠나고 난 후 제가 꼭 생각나도록 만들겠다는 마음가짐으로 일했습니다. 그런 마음가짐을 갖고 일하니 기존과 다른 방식으로 회사 업무에 도움이 되고 더 효율적인 방법을 찾아 낼 수 있었습니다. 그리고 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다는 것을 깨달았습니다. 회사의 사장님과 같은 책임감을 갖고 업무에 임하는 것이야 말로 일에 대한 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 큰 힘이 되는 팀워크로 이어진다고 생각합니다. 회사 일을 하는데 있어서 가중 중요한 책임감, 어느 다른 지원자 보다 자신 있게 내세울 수 있습니다.
지원동기
"한컴그룹의 우수한 소프트웨어와 결합된 산청의 훌륭한 안전장비를 보다 더 많은 고객이 이용할 수 있도록 만들겠습니다" 한컴그룹은 안전관리 강화에 대한 사회적 관심이 높아지고 정보통신기술을 접목한 안전장비 수요가 증가하는 등 매년 크게 성장하고 있는 안전장비 시장에 주목하여 우수한 기술력을 입증한 '산청'을 인수했습니다. 전세계적으로 대형 재난, 재해 사고가 증가하면서 안전장비에 대한 국가적 요구도 높아지는 추세를 보이고 있어, 향후 해외 시장에 대한 잠재력이 매우 클 것으로 예상되는 만큼 영업을 하기에 이는 매우 매력적이고 우수한 아이템이라 생각합니다.한컴그룹의 우수한 소프트웨어 기술을 접목하여 탄생한 안전장비들을 보다 더 많은 사람들이 이용할 수 있도록 저는 부지런히 영업하는 영업인이 되겠다는 마음으로 이렇게 지원합니다.
입사 후 계획
"산청이 안전장비 시장의 압도적 1위가 될 수 있도록 만들겠습니다" 입사 후, 우선 국내 및 해외 안전장비 산업과 시장에 대해 제대로 파악할 수 있도록 하겠습니다. 업계에 대한 배경지식이 부족하다면, 단순히 거래처에 반복적인 납품 업무를 하는 것에 멈추게 되어, 발전해 나가기 어렵다고 생각합니다. 따라서, 현재 대한민국의 안전장비 업계가 어떤 상황인지 정확하게 파악하고 경쟁사들은 어떻게 시장 점유율을 높여가는지 파악하겠습니다. 그리고 이 속에서 산청이 앞서 나아가기 위해서는 어떤 점을 보완하고 개선해야 하는지, 한컴그룹의 대표 계열사가 되기 위해서는 어떤 부분을 발전시켜야 하는지 항상 고민하는 영업사원이 될 것 입니다. 고객과의 신뢰를 바탕으로 영업하는 것에 멈추지 않고, 고객에게 타 경쟁사와는 산청이 어떻게 다른지 그 차이점을 확실하게 어필 할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 그 차이점을 무기로 산청을 선택할 수밖에 없는 이유를 만들어 매출 상승에 크게 기여하는 핵심인재로 자리 잡겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 