본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여
“실무경험을 통해 배운 생산기술” 저의 역량과 지식을 가장 효과적으로 사용될 수 있는 곳은 LG전자 생산기술직무라고 생각합니다. 생산 기술업무는 수율 향상과 공정시간을 줄이기 위하여 생산설비에 대한 이해를 위한 끊임없는 열정과 기본적인 생산프로세스의 이해능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 고등학교를 졸업하고 9개월, 대학교 4년간의 방학마다 ‘임플란트를 만드는 기계’를 생산하는 회사에서 밀링, 선반, MCT 등을 다루어 가공 일을 하면서 생산프로세스의 역량을 키워왔습니다. 주된 업무로는 먼저 도면의 해석을 통해 재료의 종류와 치수를 결정하고 공정의 효율성을 계산하여 가공순서를 결정한 후 부품을 가공하는 순서로 업무를 진행하였습니다. 또한, 가공이 다 된 부품을 Anodizing, 전해연마, 무전해 니켈도금 등과 같이 후처리 작업을 함으로써 다양한 작업의 특성을 이해할 수 있었고, 재료부터 완성부품의 제작과정을 경험하며 생산프로세스의 역량을 꾸준히 키워왔습니다. 현장에서 가공 중 부품의 흠이 생기거나 가공 면의 조도가 좋지 않은 문제 발생 시, 원인을 찾기 위해 경험이 많은 기술직 분들에게 조언을 구해 공구 칩을 교환하거나 RPM을 조정하며 문제를 해결할 수 있었고 향후 같은 문제가 발생할 때 당황하지 않고 문제를 해결할 수 있었습니다. 또한, FEED의 조절과 올바른 공구 선택을 하며 부품 품질을 향상할 수 있었습니다. 그리고 이러한 현장에서의 경험은 ‘백문이 불여일견’이라는 말이 있듯이, 현장에서 직접 보고 배워 기계공작법, AUTOCAD, 기계 재료와 같은 전공수업 내용을 수월하게 이해할 수 있었고 4.34의 전공 성적을 달성하는 데 많은 도움을 주었습니다. 이러한 경험들은 저의 생산에 관한 열정이 있었기에 가능한 일이라고 생각합니다. 앞으로 LG전자에서 끊임없는 열정으로 수율 향상의 한계에 다다른 공정일지라도 끊임없이 노력하여 높은 수율을 달성해 내겠습니다.
본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여
LG전자는 스마트 가전부터 생활 로봇 등의 혁신적인 개발로 수많은 부품의 생산될 것입니다. 저는 부품의 수율 향상을 위하여 아래와 같은 계획으로 실천해 나갈 것입니다. 첫 번째, 스스로 개발을 위해 배움의 폭을 넓히겠습니다. LG전자의 부품을 생산계획하기 위해서는 누구보다 생산부품에 대해 잘 알아야 합니다. 완제품의 모터, 압축기, 회로 등과 같은 다양한 분야를 배울 수 기회를 놓치지 않고 습득하겠습니다. 두 번째, 기존에 설비오류의 원인이 된 사례를 꾸준히 조사하고 이를 빅데이터로 만들어 사전에 문제를 예방하겠습니다. 사례와 원인의 분석 및 각종 포럼의 자료를 통해서 개선을 위해 노력하겠습니다. 세 번째, 소통의 장을 만들겠습니다. 생산기술직무는 유관부서, 협력업체와 끊임없이 소통하며 협업해야 하는 직무입니다. 5년간의 실무경험과 다수의 팀 프로젝트에서 팀장을 했던 경험을 바탕으로 정확한 납품일을 맞출 수 있도록 업무를 진행하도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 