지원동기 / 본인의 강점, 약점 및 생활신조 (500자 이내)
NI Internship 프로그램을 통해 AE로서 필요한 역량을 키워 2018년 공식 채용에 지원하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 10월 12일에 한국 NI의 인재상과 발전 가능성, 자세한 직무 설명을 듣고자 방문한 외국인 투자 기업 채용박람회 부스에서, 회사가 직원이 스스로 노력할 수 있는 길을 열어주는 것에 끌렸습니다. AE로서 일을 잘 하려면 모듈형 계측 시스템을 적용할 다양한 분야에 대해 이해하려고 노력해야 하기 때문입니다. 저의 강점은 물리학을 전공하여 기술 원리를 이해하기 빠를 것이고, 대학원 실험실에서 2년 이상 광학 실험에 참여하여 Labview와 DAQ 시스템에 친숙한 것입니다. 하지만 전자기학, 회로이론의 공학적인 접근, C 언어 분야 등 약점에 대한 노력이 필요합니다. 바로 여기에 어렵고 힘들어 보이는 일이라도 ‘일단 한 번 부딪혀 보자’는 제 신조가 도움이 되리라 자신합니다. 저는 전공과 상관없는 분야에도 호기심이 생기면 끝까지 해보는 편입니다. 서양 미술, 한국사, 심지어는 동, 서양 철학까지 전공 수업을 들어보거나 개인적으로 외국 강의를 찾아 공부해 보기도 했습니다.
NI 제품을 직접 적용해 본 분야 / 프로젝트 경험이 있다면 상세 기술(동종의 타사제품 사용 경험도 포함) (400자 이내)
대학원 연구실에서 NI 제품을 직접 사용했었습니다. 그곳에서 기업 프로젝트를 맡아 진행하였습니다. 방사선 센서 프로젝트를 진행할 때 였습니다. 학부생이 도움이 될 부분, 가장 잘할 부분을 찾아보았고 그것이 바로 Labview 설계였습니다. 연구실에서 측정을 위해 사용하던 오래된 Labview 파일은 CCD 데이터를 그래프로 1회 측정당 1회 저장하는 방식이었습니다. 큰 단점이 있었습니다. 측정 결과가 원하지 않는 것이거나 설계에 오류가 있었던 부분을 실험이 끝날 때 까지는 알기 어려웠습니다. 그래서 실험이 늦어지고 다들 피곤해하며 효율성이 떨어지는 상황이었습니다. 저는 실시간으로 실험을 관찰하고 데이터를 원할 때 저장할 수 있도록 프로그램을 설계하였습니다. 자세히는, 루프 안의 NI-SCOPE로 실시간 측정하면서 신호에서 Peak 값을 찾아 실시간 데이터와 Peak 근처의 그래프를 보여주고 데이터 행렬을 엑셀에 저장하는 방식으로 설계하였습니다. 그 결과, 퇴근 시간도 크게 빨라졌고 프로젝트도 기한을 한 달이나 일찍 마무리 할 수 있었습니다. 이 경험으로 저는 Labview라는 프로그램에 더 큰 매력을 느낄 수 있었습니다.
기타 계측 및 자동화 시스템을 구성해 본 경험 (part-time 경험 및 회사 경력) (400자 이내)
계측 시스템을 구성해 본 경험은 대학원 연구실이 가장 많았습니다. 초고감도 광센서(가스, 온도, 방사선 등)와 고해상도 SD-OCT 관련 연구를 했었습니다. 주로 새로운 소자를 센서로 개발하거나 SD-OCT의 해상도를 높이는 연구를 하였습니다. 이를 위해서 소자를 광원에 연결하고 스펙트럼을 OSA 또는 오실로스코프로 측정하는 것이 주된 실험이었습니다. 가변 파장 레이저 광원으로 타 변인을 통제하며 실험계의 alignment를 nm단위로 맞추었습니다. 그 다음이 바로 소프트웨어를 활용하는 단계였습니다. 항상 DAQmx와 Labview를 이용하여 측정을 했습니다. 데이터를 1회 측정할 것인지, 루프로 연속적으로 측정할 것인지부터 배웠습니다. 그리고 센서나 OCT에서 가장 중요한 peak 값을 검출하여 웨이브 폼 그래프로 나타내고 변인에 따른 결과를 모아 상관관계를 나타내도록 설계하기도 하였습니다. 아직도 기억나는 경험이 실행 버튼을 눌러놓고 잠시 화장실에 다녀와도 알아서 원하는 데이터를 정리해놓은 편리했던 경험입니다.
세부 전공에 대하여 기술 (학부생의 경우 수강실험과목 기술) (500자 이내)
물리학과에서 역학, 전자기학, 광학 관련 실험 수업 과목을 수강하였습니다. 가장 관심 있던 과목은 교류 회로를 직접 구성하고 테브닌, 노튼의 정리 등을 확인한 전기 및 전자 회로 실험, 그리고 양자 역학의 파동방정식까지 다룬 광학 실험입니다. 실험 과목들이 도움이 되는지도 잘 모르고 물리학은 이론이라고 생각했습니다. 하지만 2, 3학년 때 실험에서 Labview와 DAQmx 등 계측 장비를 사용하면서 실험 자체에 빠지게 되었습니다. 배울수록 이론뿐만 아니라 측정과 해석 과정이 재미있었고 배울 것들이 많았습니다. 쉬운 offset, sampling 이론부터 통계 이론들과 Labview를 통해 데이터를 읽고 원하는 대로 나타내는 법을 배웠습니다. 여기서 전자기학, 광학 이론을 증명하고 재현하는 것이 쉽지 않다는 것과 이 과정을 Labview라는 소프트웨어를 통해 더 쉽게 풀어나갈 수 있다는 점을 배웠습니다. 사소한 것도 놓치지 않아야 하고 실험 스킬, 센스, 데이터 해석 방법이 중요했습니다. 이를 위해 부전공인 수학과에서 배운 통계학 원리를 이용하여 데이터 표본을 검정, 해석하기도 하였습니다. 나중에 연구실에서도 실험하며 같은 고통을 느끼는 동료들을 봤기에 고객이 어떤 부분을 어려워하는지, 어떤 방법으로 접근하면 좋을지 딱 보면 알 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 