당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 설명해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"확고한 가치관을 가진 기업, 샘표식품"

한식의 맛을 세계에 알리고, 많은 사람들에게 먹는 기쁨을 전달하기 위해서 샘표식품을 선택했습니다. 샘표식품은 최초에서 최고가 되기 위해 70여 년을 꾸준한 연구로 이어온 국내 간장업계 1위 기업입니다. 또한 식품업계에 ‘요리 에센스’라는 새로운 상품라인을 개척하며 꾸준히 성장하고 있습니다. 이렇듯 전통의 맛을 지켜내는 뚝심 있는 기업이라는 점에서 샘표식품이 걸어온 길과 가치관이 확고하기에, 그 길을 함께 걸어간다면 동반성장할 수 있을 것이라 생각해서 지원하였습니다.

샘표식품에는 제품을 잘 알고 영업할 수 있는 인재가 필요합니다. 저는 카페 및 레스토랑 아르바이트를 통해 가장 가까운 곳에서 고객과 많은 소통을 해왔습니다. 상품에 대한 프로모션을 하기도 하고, 직접 구매를 권유하며 고객이 무엇을 원하는지 직접 경험해왔습니다. 이러한 저의 경험은 샘표식품의 최전방인 영업 직무에 적합하다고 생각합니다.
학업 외 본인이 가장 많은 시간을 투자하고 있는 활동은 무엇이며, 그 활동을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"운동을 통해 배운 끈기"

‘체력은 국력’이라는 말이 있습니다. 이처럼 어떤 일이든 체력은 가장 기초가 된다고 생각합니다. 아무리 열정이 넘치더라도 체력이 없으면 쉽게 지쳐 포기할 가능성이 있기 때문입니다. 또한 운동을 통해 체력 뿐 아니라 정신력도 키울 수 있어서 현대인에게 운동은 필수라고 생각합니다. 저는 일주일에 3~4회 정도 운동을 합니다. 운동을 하며 자신의 한계를 극복하는 의지, 목표치에 도달할 때까지 포기하지 않는 끈기를 키우고 더불어 자신감까지 얻을 수 있다는 점에서 고효율 활동이라고 생각합니다.

최근 10km 마라톤 대회에 출전한 적이 있습니다. 한 시간이 넘는 시간을 뛰며 포기하고 싶은 마음이 들기도 했지만 스스로를 독려하며 완주한 순간의 뿌듯함은 직접 경험해보지 않으면 모를 것입니다. 저는 운동을 통해 포기하지 않는 열정과 끈기를 갖추고, 영업에 꼭 필요한 체력 또한 겸비한 인재입니다. 샘표식품을 위한 마라톤을 멈추지 않는 영업인이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 