귀하의 성장과정을 기술하시오. (현재 자신의 위치에 오기 위해 수행해 온 노력과 성격 등)
부모님의 성실한 모습을 본받아 학창시절 12년 개근상을 받았습니다. 아버지의 가르침 중 하나인 '대기만성’이라는 말이 있습니다. 큰 그릇은 늦게 이루어진다는 뜻으로 아버지께서는 제가 나아가고 있는 방향에 서두르지 않고 꼼꼼히 이루어 나가는 법을 일깨워 주셨고, 항상 어떤 일에든 성실하게 임하고 있습니다. 20살, 신체검사 결과 4급을 받았고, 저는 가정경제와 특별한 사회경험을 쌓기 위해 산업기능요원을 선택했습니다. 특례 생활 도중, 여러가지 버릇이 생겼습니다. 하나라도 더 배우고 싶어 30분 일찍 일어나 출근하였고, 출근하신 선배님들께 먼저 인사를 건넸습니다. 이런 조그마한 저의 실천 덕분에 회사 사람들은 저를 많이 아껴주셨고, 그룹의 분위기 또한 좋아졌습니다. 이처럼 만약 제가 이 회사에 입사하게 된다면, 저의 성실함과 인사성을 발휘하여 회사의 자양강장제가 되도록 노력하겠습니다.
현대무벡스에 지원한 동기와 입사 후 포부를 서술하시오.
제가 가진 현장경험은 현대무벡스의 다양한 업무를 하는데 큰 도움이 될 것입니다. 이런 저를 보고 채용해주신다면 현장에서의 경험과 대학생활을 거치며 현재까지 노력하며 배우는 습관을 통해 뛰어난 업무 성과능력을 보이겠습니다. 제품의 개선과 새로운 것에 대해 도전을 할 것이며 업무적으로나 인성적으로나 모든 이들에게 존경과 인정을 받는 꼭 필요한 사람이 되겠습니다. 또 제 손으로 직접 만든 제품이 세계시장의 경쟁력을 가지는 제품으로 인정받고, 작게는 회사의 발전과 크게는 나라 경제발전에 큰 보탬이 될 수 인재가 되겠습니다.
다음 중 한 가지 항목만 선택하여 구체적으로 서술하시오.
다른 사람보다 자신 있는 전문분야는 무엇입니까? 대학생활에서 가장 보람을 느꼈을 때가 실습조교활동 시입니다. 낮에는 학과수업, 동아리 활동에 참여하고 저녁에는 실습조교활동, 새벽에는 자격증 공부를 하며 하루 일과를 분 단위로 나눠 규칙적인 생활을 하였습니다. 일정의 무리함도 있었지만 여러 목표를 달성하기 위해 열심히 생활하였습니다. 교수님을 대신해 실습 조교를 하며 수업을 하였는데 미리 수업 준비를 하며 전공에 대해 더 깊이 공부할 수 있었고, 자연스럽게 자격증 공부에도 도움이 되었습니다. 그 결과 컴퓨터응용가공 산업기사, 컴퓨터응용밀링 기능사, 기계조립 산업기사를 취득할 수 있었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

2017 하반기 신입 현대무벡스

 