본인만의 경쟁력(경험 및 SKILL)
저의 경쟁력으로는 성격이 밝고, 다른 사람의 얘기를 잘 들어주는 편으로 타 부서의 동료들과 관계가 원 만하며, 잘 융화된 회사생활을 하고 있습니다. 업무상으로는 Office program(엑셀, 워드, 파워포인트)을 잘 다루기에 다양한 data를 가공/정리하는데 능숙합니다. 그리고 전산시스템에 대한 이해도가 높고, 메모를 습관화 되어 있으며, 일반적으로는 메모장에 기입하는 사람이 많은 반면 ONE NOTE 및 EVER NOTE를 이 용하여, 전산 매뉴얼을 활용하여, 업무에 정확성 및 결속력을 높였습니다. 회계적인 지식은 기본적인 지식 에 불과하였으나, 이를 극복하기 위해, 일과 후에 학원과 회사를 병행하면서 회계정보처리 FAT 2급을 취 득하였습니다. 2018년도에 1급을 도전할 계획입니다. 사무직이 갖추어야 할 모든 부문에서 이해도 및 업 무수행 능력이 우수하다고 판단이 됩니다
성격 및 대인관계
늘 활발한 성격을 가졌으며 신용을 아주 중요시 합니다. 또한 대외적으로 많은 사람을 만나는 것을 좋아 합니다.
자신에게 있어서 가장 중요한 것은 안다고 말하는 것이 아니고, 모르는 것을 모른다고 말할 수 있는 솔 직함과 자신감이라고 생각합니다. 그러기에 제가 모르는 부분은 서슴없이 전문가를 찾아가 도움을 요청 하고 특별히 아는 것이 있다면 수시로 정보를 공유합니다.
세상을 바꾸어 보고 싶습니다. 잘하는 것보다 탁월함을 추구하고 관행보다 본질을 궁구하여 구태를 극복 하고 최고를 만들어보고 싶은 열정이 마음 속에 그리고 있습니다.
힘들어하고 절망하고 조그마한 성취에 만족하기에는 삶이 그리 길지 않다는 것이 오히려 힘을 줍니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 