당사에 지원하게 된 동기를 서술하시오. (500자 이내)
"4차 혁명의 대비, 기업들의 물류연결망"

KT커머스에서 기업들이 다가오는 4차 혁명에서 살아남을 수 있도록 이바지하는 통합구매서비스망을 구축하고 싶습니다.
현재 진행중인 4차 혁명에서는 기존의 것들을 융합하여 새로운 것을 만들어내는 혁신이 중심이 됩니다. 이러한 시장환경 속에서 국내산업 역시 기존 사업의 경계가 무너지고, 서비스를 통합하여 제공하는 것이 주가 될 것입니다. 이에 상대적으로 구매연결망이 취약한 기업들에게 특화된 물류체계를 바탕으로 구매대행 서비스를 제공하여 안정적인 물류연결망을 제공하는 KT커머스의 중요성은 커질 것입니다.

향후 이러한KT커머스에서 고객 데이터의 통합과 관련 서비스 개발을 개발하여 기업들의 든든한 동반자인 구매통합서비스 KT커머스를 만들고 싶습니다. 이를 통해 보다 아웃소싱 분야에 전문가가 되고자 하는 저의 꿈을 이루고, 기업들의 든든한 동반자인 KT커머스의 입지를 확고히 만들어 나가겠습니다.
성장과정 및 성격의 장단점을 서술하시오. (500자 이내)
"무엇이든 끝을 보는 책임감"

저의 장점은 한번 맡은 일은 밤을 새서라도 해내는 강한 끈기와 책임감입니다. 어렸을 때부터 맞벌이로 바쁜 부모님으로 인해 무슨 일이든 스스로하고, 제가 한일에 책임지는 습관을 가져왔습니다. 이는 자연스럽게 책임감이 강한 성격으로 이어졌습니다. 이러한 책임감을 통해 여러 팀프로젝트 활동에서 프로젝트의 성과를 만들 수 있었고, 해외봉사에서 총무를 할 당시에도 오차를 최소화할 수 있었습니다.

반면 제 단점은 실천에 앞서 생각이 많다는 것입니다. 때문에 여행시기를 놓치는 등 주어진 기회를 놓치는 경우가 있었습니다. 하지만 이러한 단점을 깨닫고 디테일에 집착하기보다는 큰 그림을 먼저 보려 노력하고 있습니다. 또한 일의 실행에 앞서 우선순위를 정해 실천해 나가 업무를 효율적으로 하려하고 있습니다. 향후 KT커머스에서도 이러한 노력을 통해 단점을 개선하고 업무에 효율화를 만들어가겠습니다.
협력을 통해 성과를 이루었거나 어려움을 극복한 경험을 서술하시오. (500자 이내)
"역지사지를 통한 팀워크"

여러 팀활동과 컨설팅회사 인턴 경험을 통해 공동의 목표를 이루기 위해 팀원들과 교류하고 협력하는 팀워크 능력을 길렀습니다. 향후 이러한 팀워크 역량은 여러 이해관계자 분들과 협력해야 하는 구매업무에 있어 시너지로 작용할 수 있을 것입니다.
대학시절 20번이 넘는 팀프로젝트 활동을 참여했습니다. 마케팅 서포터즈, 해외봉사, 등 다양한 사람들과 교류하고 활동하며 프로젝트의 목표를 분명히 하고, 역지사지로 팀원의 입장을 생각하며 협력하는 것이 중요함을 배웠습니다.
그 결과 컨설팅 인턴 때 이를 통해 업무의 성과를 만들 수 있었습니다. 프로젝트에 따라 다양한 산업군의 전문가 분들과 업무를 진행하였고, 발주처의 이해관계자분들과 협력을 해야 하는 경우가 많이 있었습니다. 이에 항상 업무 목적을 명확히 이해하고, 이해관계자분들의 입장을 생각하며 프로젝트 근거를 제시하였습니다. 그 결과 프로젝트 수행의 완성도를 높일 수 있었고, 관계자분들께 좋은 평가를 받았습니다.

출처: http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 