성격및 생활신조
"남에게 피해를 주는 사람이 되지 마라" 원칙과 이타심은 제가 중요하게 생각하는 가치입니다. 부모님께서 항상 '남에게 피해를 주는 행동은 하지 마라', '원칙대로 해라'라는 말씀을 하셨습니다. 이 말씀을 지키기 위해 신경 쓰고, 노력하다 보니 자연스럽게 생기게 된 습관과 원칙이 있습니다. 먼저, 길에 쓰레기 버리지 않기, 침 뱉지 않기 등 기본적인 규칙을 지키는 것입니다. 어릴 적부터 쓰레기가 생기면 길에 버리지 않고 주머니에 넣어두었다가 쓰레기통에 버렸습니다. 다음으로는 공공장소에서의 기본적인 것을 지키는 것입니다. 내리는 사람이 먼저, 조용히, 깨끗이 그리고 노약자를 배려하는 것을 제 원칙으로 두고 있습니다. 이러한 원칙이 때론 귀찮고 불편할 때가 있습니다. 그러나 그때마다 원칙을 지키기 위해 노력한 결과 작은 일에서부터 원칙을 지키고 타인을 배려하는 마음과 행동이 몸에 배 마치 습관처럼 되었습니다. 원칙을 지켜 직무를 수행하고, 자신보다는 타인을 배려하는 마음이 직무를 원만하고 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 태도라고 생각합니다. 항상 타인을 먼저 생각하고 원칙을 지켜 직무를 수행하여 이테크건설에 어울리는 사람이 되겠습니다. "성실함이 최고의 무기다" 성실함은 제가 지닌 가장 큰 장점입니다. 최근 성실함을 인정받은 경험이 있습니다. "입사제의를 받다." 설을 앞두고 약 2주간 우체국에서 아르바이트를 했습니다. 발착장에 배치되어 파레트정지 및 운반, 소포 정리 등의 일을 수행하였습니다. 약 일주일이 지났을 때 집배실장님께서 저를 부르셨습니다. 같은 부서가 아니었기 때문에 일을 하다 가끔 마주친 것이 전부였기때문에 부르시는 이유를 알지 못했습니다. 실장님께서는 제게 '지켜봤는데 성실하게 일을 잘하더라' 라고 하시며 입사제의를 하셨습니다. 저는 정중히 거절하였습니다. 실장님께서는 나중에라도 생각 있으면 꼭 오라고 말씀하셨습니다. 성실함을 바탕으로 모든 임직원분에게 인정받는 사람이 되겠습니다.
지원동기
"성장" 저의 지원동기를 한 단어로 표현한다면 `성장`입니다. 성장에는 두 가지 성장이 있습니다. 먼저 기업의 성장입니다. 기업이 성장해야 저 또한 성장할 수 있다는 생각을 하고 있습니다. 이테크건설은 약 40년간 축적된 노하우와 우수한 기술을 보유하고 있습니다. 이테크건설은 다양한 분야의 프로젝트를 성공적으로 수행하여 국내외에서 인정받으며 성장해 왔습니다. 또한 플랜트, 발전, 토건 분야 전반에 걸쳐 사업영역을 넓혀 최고의 전문기업이 되겠다는 의지와 지속적인 투자로 세계시장을 공략하여 글로벌EPCContractor로 성장하고 있습니다. 다음으로는 개인의 성장입니다. 이테크건설은 안전을 경영의 최우선 가치로 여기고 있습니다. 안전보건관리시스템을 구축, 안전우수사례 전파, 스마트폰활용, 안전감시단 등 여러 가지 수단을 활용하여 안전관리에 힘쓰고 있습니다. 또한 이테크건설은 본사와 협력업체 간 커뮤니케이션을 강화해 체계적인 안전관리를 가능케 하는 온라인 안전보건관리 시스템(eHSE)’을 적극적으로 활용하여 협력업체와 함께 안전관리를 수행하여 협력업체의 안전에도 관심을 갖고 노력을 기울이고 있습니다. 이테크건설은 근로자의 안전에 많은 관심을 갖고 함께하는 안전관리, 전사적 차원의 안전관리를 수행하고 있는 기업입니다. 그렇기때문에 이테크건설은 안전전문가로 성장하기에 가장 적합한 기업입니다. 안전하면 이테크건설, 이테크건설 하면 안전이라는 단어가 떠오를 수 있도록 철저한 안전관리를 통하여 무재해 사업장을 만들어 나가겠습니다. 글로벌EPCContractor로 성장하고 있는 이테크건설에 어울리는 사람으로 성장하겠습니다.
포부
"신뢰받고 인정받는 안전전문가" 단 한 건의 사고도 허용하지 않는 안전관리로 무재해 사업장을 만드는, 신뢰받고 인정받는 사람이 되는 것이 이테크건설에 입사하여 이루고 싶은 목표입니다. 현장에서 사고가 발생하는 가장 큰 이유는 바로 사람입니다. 인재는 가장 큰 비중을 차하고 있습니다. 그래서 저는 무재해 사업장을 만들기 위해서 근로자들의 안전불감증을 해소하여 안전문화를 정착시킬 것입니다. 이를 위해 현장에 맞는 안전경영시스템을 만들고 적용할 것입니다. 영국은 CDM 규정을 통하여 8년간 건설업 1만 명당 중대 안전사고율을 40%가량 감소시켰습니다. 그만큼 안전관리 시스템은 매우 중요합니다. 그리고 관련 자격증들을 취득하여 공정에 관한 이해를 높여 더욱 치밀하고 면밀한 안전관리가 이루어질 수 있도록 할 것입니다. 또한, 관리자 교육 강화, 현장별, 사례별 세분된 교재제작, 흥미를 유발할 수 있는 교육 등 체계적이고 현장에 맞는 안전교육으로 근로자들의 안전의식을 고취시킬 것입니다. 이러한 활동들을 통해 안전문화를 정착시켜 무재해달성 및 유지 등 가시적인 성과를 낼 것입니다. 개인적인 목표는 안전분야로 미래를 정한 학생들의 멘토이자 길잡이 역할을 해주는 사람이 되는 것입니다. 외부교육을 수강할 때 각 분야의 전문가분들께서 오셔서 강의를 해주셨습니다. 각 분야에서 인정받는 분들이셨습니다. 자신의 일에 자부심을 갖고 강의를 하시는 모습이 정말 멋져보였습니다. 저도 후에 전문가가 돼 저 자리에 서서 학생들에게 도움을 주고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 가슴에 열정을 품고 끊임없이 노력하여 목표를 이루고 이테크건설이 글로벌 EPC Contractor가 되는데 이바지하는 사람이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 