앞서 입력한 기본정보를 바탕으로 지원자 본인에 대하여 자유롭게 소개해주시기 바랍니다.
"성실함과 직무 전문성을 갖춘 맛있는 진국 같은 청년"

초등학교 시절 3년간 검도 수련을 통한 인성교육과 담임선생님께서 진국 같은 아이라고 말씀해주셨던 기억은 성인이 된 지금까지 마음속 깊이 각인되어 있습니다.

고등학교를 진학반으로 다니면서 선생님의 추천으로 취업반에서 모집하던 창업동아리에 가입하여, 첨단기술 캠프에 참가하여 최우수상을 받았고, 도내 전문계고의 창업 동아리와 함께 체험코너에서 동상을 받았습니다. 동아리를 했던 경험은 전공을 선택하는데 큰 요인이 되었습니다. 졸업식에 담임선생님께서 2년 동안 성실하게 봐주신 덕분에 대표로 상을 받았습니다.

대학교에 다니면서 직무 경험을 얻고자 IPP현장실습을 신청하여 OOOOOOOO에서 인턴근무를 했습니다. 담당 멘토와 교수님의 좋은 평가와 추천으로 실습생 일부만 받는 표창장을 받게 되었습니다. 인턴근무는 사회생활을 미리 경험해 볼 수 있어 취업 후 적응하는데 좋은 경험이 되었습니다.

졸업한 후에는 취업하는 것이 쉽지 않아 OOOOOOOOO에서 교육하는 품질관리 교육을 3개월간 수료했습니다. 데이터를 통계 처리 분석할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 현재에는 4차 산업 인력양성 훈련을 7월 말부터 수료 중입니다. 3D모델링과 프린팅을 위주로 된 교육은 앞으로 도전하는 직무에 대해서 많은 도움이 될 것입니다.
어떤 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해 능동적으로 노력했던 사례와 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"체공 시간 최적 조건 구하기"

품질관리 교육을 들으면서 종이 헬리콥터의 체공 시간 최적 조건을 구하는 실험이 있었습니다. 목표는 체공 시간의 개선이었습니다. 데이터 통계 기법과 MinITAB프로그램을 활용한 실험은 3명의 팀원으로 이루어져 있었습니다. 이론으로 공부한 것이 실무에 어떻게 적용되는지 확인하기 위한 실험입니다.

실험은 처음엔 특성 요인도를 만들어 나온 요인 중에 날개의 길이와 폭을 선정하고 체공 시간을 측정하여 프로그램으로 분석했습니다. 의미한 실험인지 무의미한 실험인지 파악한 후에 효과도 그래프와 잔차 등을 분석하면서 반복적인 실험을 통하여 최적 조건을 찾았습니다. 처음에 측정한 2.3초에서 3.5초로 발전된 측정값을 기록했습니다.

실험의 결과는 체공 시간이 높지는 않지만 개선된 시간은 높은 기록을 했습니다. 실험 후 느낀 점은 처음이라 엉성한 부분이 있었지만, 팀원 간 대화를 지속해서 이야기를 한 덕분에 서로에게 맞는 분야를 분업화하여 실험을 빠르게 해결할 수 있었습니다. 둘째는 데이터의 중요성입니다. 데이터를 정확하게 분석하느냐에 따라 개선이 된다고 생각합니다.

회사에 입사하게 된다면 많은 프로젝트가 존재할 것입니다. 모르는 것을 배우려고 노력할 것입니다. 팀에서 떨어지지 않도록 성실히 참여할 것입니다. 많은 가르침을 받으며 성장해 회사의 보탬이 되겠습니다.
학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 경험과 그 결과 및 교훈에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다. (인턴십, 동아리, 각종 커뮤니티, 취미활동 등)
"관심 분야의 조합으로 시너지효과를 기대한다"

현재 설계하는 것에 관심이 있어 4차산업 교육을 통하여 3D 프린팅을 배우고 있습니다. 평소에도 우리나라 역사에 관심이 많아 한국사 공부를 했고, 책이나 TV프로그램을 통하여 관심을 갖고 보고 있습니다. 그 결과, 모델링 후보로 숭례문과 다보탑을 선정하였습니다. 현재는 모델링이 끝나고 제품의 출력까지 마무리된 상태입니다.

두 번째 관심은 셀프인테리어입니다. 그중에서도 조명은 인테리어에서 차지하는 비율이 크다고 생각했습니다. 그래서 간단한 무드등을 기획했습니다. 제품의 중간에 꼬마전구를 연결하여 은은한 빛이 표출되도록 원하고 있습니다.

제품이 완성된 다음 목표는 모델링 한 제품을 전 세계 사람들이 무료로 볼 수 있게 공유하는 것입니다. 싱기버스라는 공유사이트에 파리의 에펠탑 등 전 세계의 랜드마크가 공유되고 있지만, 우리나라의 랜드마크가 공유가 활성화되지 않아 아쉬움을 느꼈기 때문입니다.

모델링을 하는 과정에서 제품의 규격을 크게 만들어서 제품을 상단과 하단을 분리했고, 조명의 규격을 고려하지 않고 출력을 했습니다. 초기 모델이라 고려되지 않은 점이 많아 아쉬웠습니다. 또한, 제품이 컸으면 하는 아쉬움도 있었지만, 프린터의 제한규격이 존재하였고, 오랫동안 출력해야 하므로 어쩔 수 없던 부분이었습니다.
지원한 직무에 대해 정의를 내리고, 본인이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"설계 직무에 지원한 OOO입니다."

설계는 사용 용도와 고객의 요구를 고려하며 제품의 근본을 파악하는 업무라고 생각합니다. 어디에 사용될 것인지 무엇을 어떻게 활용될 것인지 등 사용 용도에 따라서 그리고 고객 만족과 고객 감동인지를 결정하기 위해 고객의 소리를 들어야 제품의 설계 방향이 결정됩니다. 설계는 제품의 생산과정 중에 기본으로서 중요합니다. 제품의 손실 비용은 회사의 이윤과 대립하기 때문에 이를 최소화하기 위해서는 설계과정에서 파악되어야 합니다.

전기공학을 전공하며 전기기사를 취득하였고, 전공 과목 중 설계과목에서 능력이 발휘되는 것을 깨닫고 설계직무를 준비했습니다. 올해 초 학원에 다니면서 전산응용기계제도 기능사를 취득하였고 현재에는 4차산업 인재 양성 훈련에 참가하여 3D모델링과 프린팅에 대해서 공부하고 있습니다. 직무의 전문성을 갖추기 위해 데이터를 통계 및 분석능력 갖추어야 한다고 판단하여 품질관리 양성훈련을 수료하였고, 품질경영기사를 준비하고 있습니다.

신뢰성 높은 설계를 위해서는 규격에 맞는 제품을 사용하고 같은 기능 부품은 한 가지만 사용하고, 모든 부품은 수량을 최소화해야 한다고 생각합니다. 저는 큰 틀을 파괴하는 개발보단 본래의 제품에서 하나씩 발전해 나가는 개발을 선호합니다. 고객의 감동을 일으킬 수 있는 제품을 만들어 회사의 이윤이 남도록 열심히 하겠습니다.
입사 후 본인이 이루고자 하는 목표를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
"보스보단 팀을 이끄는 리더"

보스는 수직적인 관계이고, 리더는 수평적인 관계라고 생각합니다. 평사원으로 시작해서 팀의 리더로써 인정을 받고 나아가 회사의 주축이 되기를 원합니다.
리더가 된다면 첫째. 오만하지 않겠습니다. 직위를 이용하여 상대방에게 태도나 행동이 거만하지 않도록 상대를 존중하고 평등한 위치에서 이야기를 듣고 말하겠습니다. 둘째. 주인의식을 가지고 행동하겠습니다. 어느 일에 대해 자기가 주인임을 인식하고 팀원들이 서로의 위치에서 능력을 발휘할 수 있도록 행동하며 책임감을 갖겠습니다. 셋째. 결단력 있는 판단을 지니도록 직무 전문가가 되겠습니다. 회사는 이윤 추구를 목적으로 합니다. 저의 잘못된 판단으로 인해 회사의 피해를 최소화하겠습니다.
리더가 되기 위해 입사 후에는 첫째. 동호회 활동 등 기타 활동을 통하여 타부서와 소통을 원활하게 유지할 것입니다. 둘째. 저의 성실함을 증명하겠습니다. 무의미한 지각, 결근 등을 하지 않으며 퇴근 전 제 자리를 한번 뒤돌아볼 것입니다. 셋째. 직무 전문성을 강화하겠습니다. 직무 관련 교육프로그램에 이수하고, 관련 자격증을 취득하여 전문성을 강화하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 