지원동기
"손해사정인의 기본기를 갖춘 인재"

운전면허를 취득하고 얼마 되지 않아서 후미추돌 사고를 일으킨 경험이 있습니다. 이때 처음 사고가 난 것이라 두려운 마음이 컸지만, 사고처리 서비스를 제공하는 손해사정사라는 직업에 대하여 알게 되었고 손해사정사를 꿈꾸게 되었습니다. 이러한 꿈을 이루기 위하여 차량손해사정사 자격증 시험을 준비하여 1차 합격을 하였습니다. 또한, 책에서는 알기 어려운 실제 분위기, 업무처리 과정을 경험하고 배워보고자 휴학을 하고 삼성화재애니카손해사정에서 보상총무로서 1년간 근무한 경험이 있습니다. 대물보상을 직접 한 것은 아니지만, 실무와 관련된 여러 부분을 간접적으로 체험하고 배울 수 있었습니다.
이러한 노력을 바탕으로 종합보상서비스를 선도하는 손해사정 전문기업인 KB손해사정에 입사하여 항상 시장을 선도하고 싶습니다.또한, 항상 고객을 가족같이 생각하는 KB손해사정의 비전을 실천하여 고객과의 신뢰를 구축하여 1위의 손해사정 기업을 구축하고 싶습니다.
강점과 약점
"강점; 상호 윈-윈을 위한 이성적 판단력을 지닌 인재"

보상관리 업무는 사고접수 시 신속하게 사고내용을 파악하여 면부책을 정하고 회사, 피보험자, 피해자가 모두 만족할 수 있는 적정수준의 보상액을 산출하여 지급해야 하기 때문에 이성적 판단력이 중요합니다. 저는 보상관리 업무를 수행하는데 다음과 같은 강점이 있습니다.
가. 항상 타인의 주장을 경청하고 나의 주장도 타인에게 잘 설명하고 설득시킵니다.
나. 문제가 발생하면 항상 그 문제를 해결하기 위하여 사례 및 선례를 찾아서 조사하고 분석합니다.
다. 모든 이해관계자가 만족할 수 있는 판단을 도출하려 노력합니다.

"약점; 2%부족한 기억력"

저는 처음 보는 사람의 이름을 잘 기억하지 못하는 약점이 있습니다. 이는 비즈니스에서 큰 문제가 될 수 있습니다. 저는 이런 문제점을 해결하기 위해 연상법을 활용하여 이름을 기억하는 방법을 연구, 개선의 노력을 하고 있습니다.
가. 이름과 연관성 있는 스토리를 만들어서 기억력을 높이고 있습니다.
나. 명함에 특이사항을 기록해둠으로써 기억력을 높이고 있습니다.
다. 얼굴의 특징 및 특이사항을 메모함으로써 기억력을 높이고 있습니다.
입사 후 포부
"표준매뉴얼을 개발하여 후배 육성에 이바지하는 인재"

보상전문가로서 성장하여 고객에게 최상의 가치를 제공하여 고객의 신뢰를 얻어 KB손해사정이 종합 손해사정 전문기업으로써 발전하는데 이바지하겠습니다. 또한, 현장에서 경험한 사전과 사례, 또는 선례를 중심으로 문제해결에 대한 표준방법을 정립시키고 메뉴얼화 시켜서 향후 우수한 후배를 육성하는데 이바지하겠습니다.
가. 입사 후 손해사정사 최종합격을 위하여 노력하고, 업무에 빠르게 적응하여 성과를 창출할 수 있는 인재가 되겠습니다.
나. 회사의 성장과 손해율관리에 대한 아이디어를 제시하여 회사의 발전에 이바지하겠습니다.
다. 조직과, 팀을 위하여 헌신하여 KB손해사정의 발전에 이바지하겠습니다.
라. 보상전문가로서 쌓은 조사요령, 노하우 등을 체계적으로 정리하여 유능한 인재들을 배출하겠습니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 