[My Story] 해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주십시오. Guide> 성격(장단점), 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
"LG디스플레이와 함께 성장하고 싶습니다" IT 시장에서 증강현실, 웨어러블 등의 기술이 등장함에 따라 고해상도, 자유로운 형태변환이 가능한 디스플레이의 중요성이 증가하고 있습니다. 따라서 고성능 디스플레이 기술의 보유 여부가 IT 시장의 주도권 결정에 큰 부분을 차지합니다. 디스플레이에 관심을 두니 자연스럽게 LG디스플레이에 관심을 두게 되었습니다. 특히, 확고한 점유율을 차지하고 있던 LCD뿐만 아니라 OLED에서도 꾸준히 도전하는 점이 인상 깊었습니다. OLED 분야에서 최고를 향한 LG 디스플레이의 도전을 함께하고 싶습니다. 최고의 성과를 위해 포기하지 않고, 집중합니다. 강의 중 설계과제로 장치 드라이버를 이용한 임베디드용 게임 설계가 주어졌습니다. 과제를 완료 후에 보니, 별도의 설명 없이는 게임 방법을 알기 힘든 문제가 있었습니다. 이 점을 해결하기 위해 기존에 배우지 않은 다른 드라이버를 이용할 필요를 느꼈습니다. 매뉴얼을 찾아가며 기존의 것과 비교, 각 부분의 기능과 사용법을 익혔습니다. 기존 드라이버와 매칭이 되지 않는 부분이 있어, 어려운 점이 있었으나 수정, 적용해가며 개선할 수 있었습니다. 이처럼 문제 해결을 위한 꾸준한 노력과 열정, 이를 뒷받침하는 능력이 제 장점입니다. 실습을 통해 적절한 공정의 중요성을 느꼈습니다. 반도체 관련 수업을 통해 공정에 관한 기본 지식을 습득했습니다. 같은 제품을 제작하면서도 공정에 따른 수율의 차이 발생이 흥미로웠습니다. 이후, 실제 FAB에서의 공정에 대한 호기심에 서울대 반도체 공동연구소에서 공정실습을 진행했습니다. 공정실습의 경우, 유리 위에 공정을 진행하지는 않지만, 실제 공정별 특징 및 공정 환경 등을 보며 많은 것을 배웠습니다. 특히, 각 well에 이온주입 후 산화막을 증착, 제거하여 이온주입으로 결정구조가 깨진 부분을 제거하는 것과 같은 이론에선 다루지 않은 공정의 추가에 따라 성능이 향상되는 점을 보며, 적절한 공정개발의 중요성을 느꼈습니다.
[My Story] 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오. Guide> 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술해 주시기 바랍니다.
"제조원가와 완성도 사이" 균형 잡힌 설계의 중요성을 체득하고 꾸준한 개선으로 최고를 추구했습니다. 캡스톤디자인 작품으로 재밌는 근육 재활치료를 목적으로 하는 '근전도를 활용한 무선조종 자동차 제어'로 선정하였습니다. 별도의 지원비가 나오지 않아, 제조단가를 최대한 낮추는 것을 목표로 설계하여 제작을 시작했습니다. 우선, 근전도 신호를 검출하기 위한 센서를 제작하였는데, 납땜 불량 및 주변 환경에 따른 노이즈 문제가 발생하였습니다. 이를 위해, 전체 회로를 섹터별로 나누고 하나의 섹터를 완성할 때마다, 동작 여부 및 완성도를 평가하고, 노이즈 제거를 위한 추가 회로를 부착하는 방식으로 문제를 해결하였습니다. 마이크로프로세서를 이용하여 RC카 및 컨트롤러를 제작 후, 완성된 센서와 결합하여 완성하였습니다. 시험주행 결과, 주행 자체는 문제가 없었으나, 환자의 미숙한 운전을 고려했을 때 저렴한 재료로 인한 내구성, 충돌 대비의 미흡을 깨달았습니다. 이를 해결하기 위해, 충돌방지 기능과 금속프레임으로 교체와 그에 맞는 부품들을 변경하였습니다. 이 부품 변경 때문에, 무게상승으로 고속주행 시, 충돌방지용 제동기능이 정상작동하지 않는 문제가 발생하였고 타이어 재질변경, ABS 방식의 제동 등을 적용하여 문제점을 해결하였습니다. 초기, 제조단가만 고려하여 문제가 있었던 설계에서 문제점을 변경하면서 추가 비용 및 노력이 소요되었던 이번 일을 계기로 제조단가 및 완성도 사이의 균형 잡힌 설계의 중요함을 느꼈습니다. 최종적으로 추가 테스트를 거쳐 결함이 없음을 확인하고 T자 코스 주행을 시연한 결과, 근육 재활치료뿐만 아니라 인지능력 향상에도 도움을 줄 수 있다는 점에서 우수한 평가를 받을 수 있었습니다. 결함이 하나씩 발견될 때마다 팀원과 고생한 경험이 헛된 경험이 아니게 된 점에서 매우 뿌듯했고 다른 어려운 일을 맡아도 해결할 수 있는 자신감이 생겼습니다. 이 자신감과 경험을 기반으로 저비용, 고수율을 갖춘 최적의 공정개발이라는 LG디스플레이의 목표에 도전하겠습니다.
[My Competency] 지원 직무와 관련된 이력을 간결하게 나열해주시기 바랍니다. Guide> 학교수강교과목, 외부교육수강 이력, 프로젝트 경험 등을 제목/경험/성적(또는 성과) 등으로 기술해주시면 됩니다. ※ 예시) 디스플레이 개론 수강(2013) / A학점 취득
반도체공동연구소 공정실습(2018) / 공정이론 및 FAB실습 / 각 공정 이론의 확립 및 현장 분위기 경험함. 집적회로(2017) / 공정 이론 및 회로 배치 방법 수강 / A+ 학점 취득 캡스톤디자인(2017) / 근전도 활용 RC카 제작 / A+ 학점 취득 반도체디바이스응용과설계(2016) / CMOS 회로 설계방법 수강 / B+ 학점 취득 반도체공학(2016) / 다이오드 및 MOSFET 등 반도체 소자 특성 수강 / A 학점 취득 전자회로(1), (2) (2016) / 증폭회로, 필터회로 등 회로설계 방법 수강 / B+, A 학점 취득 마이크로프로세서, 응용(2016) / atmega, arm 보드 구조 및 사용법 수강 / A, A 학점 취득 제어공학, 제어시스템설계 (2016) / pid 제어 설계 / B+, A 학점 취득


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 