[자원관리능력] - (최근 3년 이내의 경험중) 한정된 자원(인적, 시간, 비용 등)을 효율적으로 활용하여 성공적인 결과물을 구현하였던 경험을 기술해 주십시오.
"최소자원, 최대효율의 힘"

매사에 중요성과 시급성을 기준으로 '우선순위'를 정하며 일을 완수하고자 했습니다.

대학교 3학년 때, 빙그레가 주관하는 OOOO 마케팅 공모전에 참가하며 우선순위로 일하는 법을 적용하여 장려상을 받은 경험이 있습니다. 당시 저희 팀은 OOOO 아이스크림을 2030타깃층에게 어필할 마케팅을 고안해야 했습니다. 7일간의 짧은 시간 내에 팀원 4명이서 프로젝트를 완수해야 한다는 압박감이 밀려왔습니다. 저는 A부터 Z까지 다하기보다는 우선순위에 맞춰 일하자고 제안했습니다. 브레인스토밍을 통해 고객조사과 홍보채널에 우선순위를 두었고, 각자의 강점에 따라 팀을 나누었습니다.

저는 고객조사를 맡아 홍대와 신촌에 발 벗고 나가 타깃층을 인터뷰하였고, 총 150명의 설문조사와 심층인터뷰를 진행하였습니다. 각자의 업무를 종합하여 분석해 보니, 타깃층의 73%가 코믹한 컨셉을 선호하였고 맥락 없는 'B급 코드' 컨셉을 도출하였습니다. 홍대에서 아이스크림 모양의 코믹한 옷을 입고 게릴라 홍보를 펼치고 UCC를 기반으로 바이럴 마케팅을 하였습니다. 그 결과, 저희 팀은 고객 니즈에 맞춘 컨셉과 신선한 마케팅을 기획한 점에서 경영자의 호평을 얻어 장려상까지 받을 수 있었습니다.

조직은 한정된 시간, 정보, 사람이 있을 수밖에 없기때문에 우선순위를 가지고 움직이는 것은 중요하다고 생각합니다. 공영홈쇼핑에 입사한 후에도 우선순위를 기반으로 효율적인 프로세스로 일하는 신입사원이 되겠습니다.
[조직이해능력] - (최근 3년 이내의 경험중) 조직(동아리, 팀 프로젝트 및 과제, 아르바이트, 봉사활동, 인턴 등)에 속해서 개인과 조직의 이해관계가 충돌하였을 때 조직입장에서 문제를 해결하기 위하여 노력하였던 경험을 기술해 주십시오.
"조직의 핵심을 생각하는 신입사원"

OOO에서 새 영업시스템을 구축하는 프로젝트를 맡으며, 조직 공동의 목표를 위해 헌신하고 소통하는 자세로 성과낸 경험이 있습니다.

당시 기존 시스템에 익숙했던 현장 직원들은 새 영업시스템을 구축하는 것에 비협조적인 태도를 보였습니다. 시스템을 바꾼다는 것에 생각보다 많은 구성원들이 거부감을 가지고 있었던 것입니다. PM은 프로젝트의 빠른 진행을 위해, 본사의 영업방침이라며 통보하자고 했습니다. 하지만 구성원이 동의하지 않는 시스템을 실행하는 것은 장기적으로 지속가능성이 없을 것이라 생각했습니다.

PM과 프로젝트 방향성에 대한 지속적인 대화 끝에, 제가 직접 점장들을 설득하기로 했습니다. 발로 뛰어 핵심 점장들을 1주일에 한 번씩 찾아가 시스템을 만드는 목적, 진행과정, 효과 등을 설명했습니다. 과정이 쉽지만은 않았지만 그럼에도 조직의 목표를 위해 '옳은 일'임을 잊지 않고 꾸준히 설득했습니다. 마침내, 매출에 직접적인 영향을 미치는 1)진열 방식 2)상품 회전율 3)판매사 매장 상주율 3가지 지표를 기준을 만들었습니다. 기준을 토대로 각 지표를 수치화하여 등급을 매겨 체계적인 영업시스템을 완성하였습니다. 그 결과, 각 매장에 대해 객관적인 평가를 기반으로 피드백하며 매출을 36% 끌어올릴 수 있었습니다.

조직에서 제가 조금 더 고생하더라도 더 좋은 결과물을 만들어낼 수 있는 일이라면 과감히 헌신하고 소통하고자 했습니다. 한국우편사업진흥원에서도 '선택과 집중을 통한 고품질 우편서비스 제공´이라는 공동의 목표를 달성하고자 노력하는 사원이 되겠습니다.
[대인관계능력] - (최근 3년 이내의 경험중) 처음 본 타인에게 먼저 다가가 친밀감을 형성하였던 경험을 기술해 주십시오.
"길에서 배운 140명과의 친밀감"

어린 시절 한 지붕 9식구라는 대가족 사이에서 자라면서, 처음 본 사람들에게도 스스럼없이 다가가 대화를 나누길 좋아했습니다.

제가 나고 자란 곳을 직접 걷고 각지의 다양한 사람들을 만나고 싶어 20박 21일 국토대장정에 참가했습니다. 10kg가 넘는 배낭을 메고 더운 여름날 하루에 30km를 걷는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 특히 첫날부터 발에 물집이 잡혀 제대로 걷기 힘들었습니다.

이러한 육체적 힘듦을 이겨낼 수 있었던 원동력은 바로 140명의 팀원들이었습니다. 매시간 다른 조, 다른 사람들과 짝을 이뤄 걸었습니다. 처음 본 사람들에게도 스스럼없이 다가가는 강점을 발휘하여 옆 사람들의 대화를 이끌었습니다. 옆 사람의 부축 없이는 걷기가 힘들었을 때도 재밌었던 에피소드를 말하며 육체적 고통을 잊고 함께 대화를 이어나갔습니다. 제 발이 회복된 후에는 힘들어하는 옆 사람의 배낭을 들어주면서 함께 걷고자 했습니다. '완주'라는 공동의 목표를 이루기 위해 나보다 힘든 옆 사람을 밀어주고 끌어주면서, 때로는 옆 사람으로부터 도움을 받으면서 처음 만난 140명의 사람들과 친밀감을 쌓을 수 있었습니다.

국토대장정이 지난 후 저에게 남은 것은 140명 팀원들을 만나면서 사람들 성향에 따라 어떻게 대화를 이끌어가고 관계를 형성할 수 있는지 배운 계기가 되었습니다. 한국우편사업진흥원의 우체국쇼핑 운영 직무는 다양한 사업자들과 제휴를 맺고 프로모션을 기획하는 만큼 친밀감을 필수라고 생각합니다. 친밀감을 기반으로 폭넓은 협업을 이끌어 성과 내는 사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 