지원 동기에 대해서 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다
"두 가지 이유" 저의 지원동기는 크게 두 가지입니다. 첫째로는 '성장. 성장에는 두 가지 성장이 있습니다. 먼저 기업의 성장입니다. 기업이 성장해야 저 또한 성장할 수 있다는 생각을 하고 있습니다. 대림산업(주) 석유화학사업부는 약 40년간 축적된 노하우와 우수한 기술로 대한민국의 석유화학산업을 이끌어 왔습니다. 연구에 대한 아낌없는 투자와 여러 기업과의 협업을 통하여 지속해서 성장해왔습니다. 또한, 최근 미국에서 대규모 석유화학단지를 개발·운영하는 투자를 단행하며 도약을 준비하고 있습니다. 다음으로는 개인의 성장입니다. 대림산업(주) 석유화학사업부는 안전을 경영의 최우선 가치로 여기고 있습니다. 안전보건관리시스템을 구축, 스마트기기 활용 등 여러 가지 수단을 활용하여 안전관리에 힘쓰고 있습니다. 또한 대림산업(주) 석유화학사업부는 근로자의 안전에 많은 관심을 두고 함께하는 안전관리, 전사적 차원의 안전관리를 수행하고 있는 기업입니다. 그렇기때문에 대림산업(주) 석유화학사업부는 제가 안전전문가로 성장하기에 가장 적합한 기업입니다. 다음으로는 대림산업(주) 석유화학사업부는 '자부심'을 갖게 해주는 기업이기 때문입니다. 직장생활은 인생의 새로운 장이라고 할 만큼 인생에서 큰 비중을 차지합니다. 그중에서도 첫 직장은 더욱더 중요합니다. 따라서 첫 직장을 선택할 때는 여러 가지를 복합적으로 고려하여 신중하게 선택할 수 밖에 없습니다. 제가 기업을 선택하는 데 있어 중요하게 생각하는 가치가 있습니다. 그 가치가 바로 '자부심' 입니다. 직장생활은 단순히 돈을 버는 행위가 아닙니다. 직장생활은 본인이 성장해나가고 후배들의 성장, 기업의 성장을 도우며 동료들과 회사의 신뢰와 인정을 받고 궁극적으로는 자아실현의 욕구를 충족시키는 것으로 생각합니다. 그래서 회사에 대한 자부심은 매우 중요한 요소입니다. 현직에 있는 선배들에게 '어떤 요소들이 회사에 대한 자부심을 느끼게 하는가 질문을 해보았습니다. 크게 3가지 답이 나왔습니다. 경영철학, 성장 가능성 그리고 복지입니다. 대림산업(주) 석유화학사업부는 3가지 요건을 모두 갖추고 있는 기업입니다. 최고의 기술과 브랜드가치를 가지고 있는 대림산업(주) 석유화학사업부에 입사하여, 최고의 기업의 일원이라는 자부심을 가지고 기업의 성장에 이바지하기 위하여 최선을 다하겠습니다.
성장과정
"두 가지 경험" 첫 꿈- 기초를 만들어준 경험 중학교 3학년 초까지 약 6년간 프로기사를 목표로 바둑을 했습니다. 바둑을 하며 많은 것을 배우고, 바뀌게 되었고 그것들이 지금의 저의 기초가 되었습니다. 바둑은 한 수 한 수에 많은 집중력이 필요합니다. 그래서 산만했던 성격이 차분해졌고 집중력이 생기게 되었습니다. 또한, 전국대회 우승 등 다수의 성과를 내며 목표를 향해 인내하며 집중하면 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 그리고 바둑은 상대와 호흡하며 최고의 수를 겨루는 스포츠이기 때문에 예의범절에 대해서도 체득하게 되었습니다. 바둑 덕분에 침착하고 분석적인 사람이 되었고 인내와 성실의 중요성을 마음에 새기고 목표를 향해 나아가는 사람이 되었습니다. 현재의 꿈- 법학도 안전공학에 도전하다. 문과계열 학생으로는 처음으로 안전공학과 복수전공을 신청했습니다. 복수전공은 생각보다 더 힘이 들었습니다. 기본적인 지식, 분위기, 차가운 시선. 복수전공 첫 학기가 대학 생활 중 가장 힘든 시간이었습니다. 역시나 성적도 좋지 않았습니다. 그러나 포기하고 싶지 않았습니다. 제 선택에 대하여 끝까지 책임을 지고 싶었습니다. 실패하더라도 최선을 다하자는 생각으로 더 많은 노력을 하였습니다. 날마다 도서관에 가서 공부하였고, 결석과 지각을 한 적이 손에 꼽을 만큼 성실하게 수업을 들었습니다. 자격증을 취득하기 위하여 자격증 공부도 꾸준히 하였습니다. 그 결과 복수전공 첫 학기에는 3.07이라는 점수를 받았었지만, 마지막 학기에는 4.2라는 점수를 받을 수 있었습니다. 교수님께도 인정받아 대학원 권유를 받기도 하였습니다. 이 경험을 통해 진로를 정했고 성실하게 나아가면 어떤 일이든 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 성장하기 위해 항상 도전하고 배우는 사람이 될 것입니다. 주어진 직무를 성실하게 수행하여 사업장의 안전과 임직원들의 행복을 지켜주는 사람이 되겠습니다. "남에게 피해를 주는 사람이 되지 마라" 원칙과 이타심은 제가 중요하게 생각하는 가치입니다. 부모님께서 항상 '남에게 피해를 주는 행동은 하지 마라', '원칙대로 해라'라는 말씀을 하셨습니다. 이 말씀을 지키기 위해 신경 쓰고, 노력하다 보니 자연스럽게 생기게 된 습관과 원칙이 있습니다. 먼저, 길에 쓰레기 버리지 않기, 침 뱉지 않기 등 기본적인 규칙을 지키는 것입니다. 어릴 적부터 쓰레기가 생기면 길에 버리지 않고 주머니에 넣어두었다가 쓰레기통에 버렸습니다. 다음으로는 공공장소에서의 기본적인 것을 지키는 것입니다. 내리는 사람이 먼저, 조용히, 깨끗이 그리고 노약자를 배려하는 것을 제 원칙으로 두고 있습니다. 이러한 원칙이 때론 귀찮고 불편할 때가 있습니다. 그러나 그때마다 원칙을 지키기 위해 노력한 결과 작은 일에서부터 원칙을 지키고 타인을 배려하는 마음과 행동이 몸에 배 마치 습관처럼 되었습니다. 원칙을 지켜 직무를 수행하고, 자신보다는 타인을 배려하는 마음이 직무를 원만하고 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 태도라고 생각합니다. 항상 타인을 먼저 생각하고 원칙을 지켜 직무를 수행하여대림산업(주) 석유화학사업부에 어울리는 사람이 되겠습니다.
대내외 활동을 통해 수행업무, 역할, 성과 등에 대해서 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.(공모전, 해외경험, 교내외 동아리 활동, 사회공헌 활동 등)
"일 더하기 일은 알수없다" 동아리 총무를 맡아 ‘OOOOO’이라는 이름의 행사를 하였습니다. 신입생들에게 동아리를 홍보할 수 있는 시간이 있었기 때문에 가장 중요한 행사였습니다. 매년 신입생의 가입인원이 평균 15명 내외 정도였지만 더 많은 신입생 유치를 위하여 누구보다 열심을 다했습니다. 먼저, 홍보시간이 각 동아리에게 한주에 이틀, 2주간 시간이 주어진 것을 감안하여 상대적으로 학생들이 많은 화, 수요일에 홍보를 하고, 유동이 많은 학생식당 주변에 부스를 설치하기로 했습니다. 하지만, 타 동아리도 비슷한 생각을 갖고 있었고 장소와 시간문제로 약간의 트러블이 생겼습니다. 성격이 비슷한 동아리가 근처에 있게 되어 경쟁을 할 수밖에 없는 상황이었습니다. 경쟁도 중요하지만, 신입생에게 홍보하려는 동일한 목적이 있기 때문에 서로 win-win 할 수 있는 방법이 없을까 고민해보았고, 함께 협력하여 홍보를 하면 좋겠다는 생각을 하였습니다. 그래서 타 동아리 회장에게 찾아가 함께 홍보를 하자고 건의하였고 이 건의가 받아들여져 두 동아리가 힘을 모아 홍보부스의 규모를 키워 서로 부족함을 채워주며 홍보를 시작했습니다. 부스를 설치하고 해체하는 순간까지 힘을 모아 최선을 다해 노력하였고, 그 결과 함께하는 홍보효과로 목표했던 것 이상인 약 30명의 학생들이 가입하는 성과를 이룰 수 있었습니다. 경쟁보다는 협력이 더 나은 결과를 가져온다는 것을 다시 한 번 깨닫게 해준 귀중한 경험이었습니다. 더 나은 결과를 창출해 내기 위하여 사람들과 소통하며 협력하는 사람이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 