성장과정 및 학창생활 600자
"좋은 결과는 따라오기 마련이다"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 단순히 책 혹은 TV에서 보는 것과 직접 체험하고 느끼는 것은 천지차이라는 것을 몸소 실감했습니다. 그 동안 우물 안 개구리였다는 것을 깨닫고 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
성격(장단점) 및 인간관계 600자
"팀 성과는 친화력과 추진력으로 만들겠습니다"

저는 팀원 모두 화합하여 성과를 이루어 내게 하는 것에 자신이 있습니다. 비관세장벽 데이터베이스 구축프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 업무 진행방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그래서 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 것을 PM에게 제안하였습니다. 물론 기존업무방식을 고수하자는 팀원도 있었지만 평상시에 팀원모두와 원만한 대인관계를 형성해둔 덕분에 잘 설득할 수 이었습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이러한 저만의 친화력과 추진력을 유니드에서도 발휘하여 팀이 좋은 성과를 만들어 내는 데에 기여할 수 있도록 하겠습니다.

"깐깐함이 몸에 배어 있다"

저의 단점은 깐깐하다는 점입니다. 일본에서 자취했었을 때, 물건을 사면 조금이라도 더 싸게 구매하기위해 항상 마트 서너 군데 이상을 들러봤습니다. 이러한 깐깐함 때문에 어떤 일을 처리할 때도 시간이 조금 더 걸리는 경향이 있습니다.
생애 힘들었던 경험 실패 및 극복사례 600자
"후회가 없도록 최선을 다한다"

저는 대학교 1학년 때 아르바이트 구하는 것이 가장 힘들었습니다. 고등학교 졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일어회화가 미숙했던 점과 일본 나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트를 구하는 것이 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인 식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 그래서 아르바이트 면접을 대비하여 예상질문을 추렸고 일본인 친구들에게 부탁하여 면접연습을 철저히 하였습니다. 중간에는 너무 힘들어서 계속 구해야 할지 고민한적도 많았습니다. 그래서 딱 50번만 면접을 보고 그래도 안되면 과감히 포기하기로 결심했습니다. 그렇게 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 끈기와 도전정신으로 국내외 시장공략에 끊임없이 도전하겠습니다.
지원동기 및 지원분야와 관련된 본인의 경쟁력 600자
"MDF의 가능성"

전 직장에서 셀프 인테리어의 인기를 직접 실감하고, 관련업계에 관심을 두다가 MDF를 알게 되었습니다. 폐자재를 활용하기 때문에 친환경적이며, 상대적으로 가격이 저렴하다는 점이 가성비를 중요시하는 요즘 소비트렌드에 부합하기 때문에 매력적인 아이템이라고 생각했습니다. 그래서 해당업계의 기업을 알아본 결과, 국내 1위가 아닌 세계 1위가 되기 위해 끊임없이 도전하며, 까다로운 일본시장에 품질, 안전성, 단가의 삼박자를 맞춰 수출하고 있는 유니드를 알게 되었습니다. 그 무궁무진한 가능성과 도전정신이 저와 닮아있다고 생각하여 지원하였습니다.

"생각을 결과로 만드는 도전정신"

저는 기획하고 추진하는 것에 자신 있습니다. 일본유학시절 직접 보따리상에 도전한 경험이 있습니다. 철저한 시장분석을 통하여 어떤 아이템을 선택할지 깊게 고민한 결과, 품목을 운동화로 정했습니다. 한국에서는 운동화를 일상생활에서 신어도 이상할 것이 없지만, 일본에서는 운동화를 실제 운동할 때만 신어야 한다는 인식이 강했습니다. 그러한 인식 차이 덕분에 일본에서는 운동화 할인 폭이 컸고, 그 가격차이를 잘 이용한 결과 방학 때마다 왕복비행기 값을 벌 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 