1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[새로움을 향한 도전]
경험하지 못한 새로움을 만나는 것은 삶에 있어 가장 소중하고 저를 움직이는 원동력입니다. 홀로 미국 여행하며 현지인들을 만나 그들의 가치관과 문화를 접하면서 다름을 존중하는 방법을 배웠습니다. 또한 새로움 찾는 과정 속에서 스스로에 대해 깊게 생각하는 시간을 갖기도 했습니다. 이후로도 여행을 할 때 유적지를 방문하는데 급급해 하지않고 현지인들과 만나 밥 한끼를 나누며 인생얘기를 듣곤 했습니다. 
이렇게 새로운 곳과 새로운 사람을 만나기 위해 일찍이 교문 밖을 나가면서 장점 두 가지를 길렀습니다. 첫째, 제가 모르는 다른 분야에 호기심 많고 배움에 대한 욕구가 강해서 하고자 하는 바를 모두 실행에 옮겼습니다. 그 결과 학업과 아르바이트, 대내외활동, 제2외국어 공부를 모두 놓치지 않고 목표를 달성할 수 있었습니다. 둘째, 사람들을 만나는 것을 좋아하여 먼저 다가가면서 친화력을 길렀습니다. 이런 성격이 처음 사람을 만날 때도 먼저 다가가고 상대방의 말을 경청하며 타인과 좋은 관계를 유지하는 데에 도움이 되었습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[경제학도, 건축에 빠지다.]
아버지께서 공직 생활을 접고 인테리어 사업을 시작하시면서 저 또한 건축에 관심을 갖게 되었습니다. 평소 생각했던 인테리어는 겉모습을 화려하게 하는 기술이라 생각했지만, 적절한 내장재, 유리 등 생활에 있어 가장 기초적인 것에서부터 시작한다는 것을 깨달았습니다. 시공에 대해 알아가면서 흥미를 느꼈고, 삼성물산의 건설부문 기자단에 지원하여 활동을 했습니다. 건축학도 기자단들과 함께 건설현장을 탐방하고 건축기사를 작성하면서, 점점 건축의 매력에 빠졌습니다. 
KCC는 인재와 성과 중심의 기업으로 다양한 분야에서 건축의 가치를 실현하고 있습니다. 회사를 택할 때 가장 중요한 것은 이 곳에서 더 나은 존재가 될 수 있는가에 있다고 생각합니다. 제가 좋아하는 건축과 전공인 경제를 접목하여 건축회사에서 일을 한다면 보람을 느끼고 성장할 수 있습니다. 현재 KCC는 새로운 성장 동력을 발굴하고 인재 개발을 위해 가속도를 더하고 있습니다. 이러한 KCC에서 건축으로 인간의 삶에 더 나은 가치를 제공한다는 사명감으로 물류를 적재적소에 공급하고 SCM에 있어 전문성을 기르며 수요예측에 정확성을 확보하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
[멈추지 않는 자기개발]
미국에 위치한 000 본사 물류 데이터부서에서 1년간 인턴을 하며 물류전반에 대한 이해를 확립했습니다. 주로 재고를 파악하고 고객의 수요를 예측하여 유통을 원활히 할 수 있게 하는 업무를 수행했습니다. 물류지원 업무는 재고파악을 잘못하면 배송에 차질이 생기고, 배송지연에 따른 고객의 불만사항으로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 때문에 재고수요를 파악하는데 힘쓰고 물류 관리에 정확성을 기하고자 노력했습니다. 만족스러운 제품 공급을 위해 두세 번 데이터를 확인하고 실수에 따른 피드백을 치밀하게 고민하여 믿음직한 데이터를 제공할 수 있었습니다. 
또한 건축자재의 경우 대부분 중국 등에서 OEM을 통해 유통하고 있습니다. 이를 위해 국외시장과도 원활히 소통할 수 있는 능력이 필수적입니다. 미국에서 돌아와 영어회화실력을 유지하기 위해 꾸준히 스터디에 참여하고 있으며, 독학으로 공부하여 HSK 5급을 취득했습니다. 앞으로도 언어와 커뮤니케이션 스킬을 기르기 위해 자기개발을 지속하며 KCC에서 전문성을 가진 인재로 거듭나겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[내 손님은 내가지키는 책임감]
인재상 중, 고객에 정직하고 책임을 다하는 Courage가 저와 가장 부합합니다. 백화점에서 판매 아르바이트를 했을 때, 시스템 오류로 고객님의 제품을 준비하지 못한적이 있습니다. 품절 팝업창이 뜨지 않아 해당 상품을 주문했지만 매장에 방문했을 때 옷을 구할 수 없게 되자 강력하게 불만을 표하셨습니다. 당시 브랜드의 신뢰도가 떨어지는 것을 막기 위해 적극적으로 고객님께 응대해야 했으나, 다른 직원분들께서 난동을 피우는 손님을 기피했습니다. 더 이상 매장이 시끄러워 진다면 다른 고객에게 실례가 될 것이라 판단했습니다. 저는 고객님의 말에 귀 기울이며 사비로 상품권과 사은품을 드려 번거롭게 한 것에 대해 죄송한 마음을 표현했습니다. 고맙게도 고객님이 진심을 알아주었고 웃으며 배웅을 해드릴 수 있었습니다.
‘나의 실수가 아니더라도 다른 사람에게 피해를 주어선 안된다.’는 신념을 갖고 근무시간이외에도 서비스 응대를 한 결과, 서비스 만족도를 높일 수 있었습니다. 이 경험을 통해 실수가 발생하더라도 잘잘못을 따지는 데에 몰두하지 않고, 고객과 KCC를 위해 끝까지 책임감을 발휘하는 사람이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21480 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 