삼광의료재단은 진단검사수탁기관입니다. 진단검사 시장의 전망에 대한 본인의 생각을 서술하고, 이와 관련하여 우리 재단에 지원한 동기를 말씀하여 주십시오. (300자 이내)
"높은 성장성을 가진 진단검사 시장" 세계의 임상 검사 서비스 시장은 예측기간 중 5.2%의 연평균 성장률로 성장하여 2022년에는 1,461억 4,000만 달러로 성장할 전망을 가지고 있습니다. 이러한 성장 가능성에는 세계적인 의료비 부담 확대, 임상 진단 기법의 진보, 임상 진단 검사의 품질과 가격 개선에 대한 정부 정책 확대 등의 요인이 시장 수요를 촉진하고 있다고 생각합니다. 물론 글로벌 기업의 비중이 높지만, 경쟁력 있는 기업인 삼광의료재단의 경우 성장성 높은 시장에서 미래의 가능성이 있다고 판단되어 지원하게 되었습니다.
본인이 지원한 직무를 수행하기 위해 갖춰야 할 역량은 어떤 것이 있으며, 본인이 그 역량을 얼마나 갖추고 있는지 서술하여 주십시오. (300자 이내)
"성취감과 도전 정신" 졸업 후 첫 직장에서 신규 거래처 영업을 위해 빌딩 타기와 콜드 콜링을 해본 경험이 있습니다. 강남역,역삼역, 코엑스 같은 회사 밀집 지역을 돌아다니면서 명함 뿌리기를 하는 빌딩 타기를 해보면서 영업의 참 맛을 알게 되었습니다 처음에는 거절을 당하면서 포기를 할까라는 생각도 했습니다. 하지만 첫 거래를 성공하고 성취감을 느끼면서 포기하지 않고 전진하는 도전정신이 매우 중요하다는 점을 배웠습니다. 입사 후 영업전문가로서 성취감과 도전정신을 적극 발휘하는 삼광 의료재단의 성과를 이끄는 인재로 성장하겠습니다.
삼광의료재단의 4가지 핵심가치(소통, 신뢰, 혁신, 행복) 중 본인이 회사 또는 팀 내에서 성장하기 위해 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하는지 그 이유와 함께 서술하여 주십시오. (300자 이내)
"신뢰의 중요성" 저는 사람과 사람사이 신뢰는 매우 중요합니다.카페에서 아르바이트를 할 때 였습니다. 번화가에 위치한 곳이었기 때문에 많은 고객들의 분실물이 많았습니다. 그러면서 현금 같은 물건을 발견했을 때는 커다란 유혹에 흔들린 적도 있었습니다. 하지만 저도 고객일 때 비슷한 경험을 하고 돌려 받을 때 가게나 브랜드에 대한 신뢰를 얻었던 점을 기억했습니다. 그러면서 항상 꼬박꼬박 장부에 기록하면서 찾아 오시는 고객분들에게 기분 좋게 돌려드린 경험이 있습니다. 입사 후 항상 신뢰를 중요시 하는 인재로 성장하도록 하겠습니다.
우리 재단에 입사하여 보건·의료업 종사자로서 이루고 싶은 꿈(비전)을 설정하고, 이를 달성하기 위해 어떤 노력을 기울일 것인지 서술하여 주십시오. (300자 이내)
"나,회사를 성장 시키자" 저는 삼광의료재단을 국내를 넘어 해외의 글로벌 의료 기관으로 만들어보고 싶습니다. 입사 초기에는 회사 영업 흐름을 재빨리 파악하면서 현장감을 익히는 것에 주력할 것입니다. 제가 부족한 지식부분은 빠르게 습득하여 전문가의 모습을 보일 수 있도록 하겠습니다. 이러한 과정을 거치면서 회사의 윤활유같은 역할을 하면서 선 후배 모두를 이끄는 사람이 되겠습니다.내부 직원들에게 신뢰를 받으면서 외부의 성과를 내는 커뮤니케이션 인재가 되겠습니다. 그리고 어학공부를 지속하여 회사가 성장해나갈때 필요한 존재가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#


핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 