예기치 못했던 문제가 발생하여 난감했던 상황을 적절하게 해결했던 경험에 대해 구체적으로기술해 주십시오.
지난해 초 국내 여행사의 객원 마케터로 활동하게 되었습니다. 다섯 명이 한 팀인 팀의 팀장으로 지원해 활동하게 되었습니다. 첫 번째로 여행정보 애플리케이션을 홍보하는 미션을 수행하면서 팀원 한명 이 개인적인 사정으로 활동을 그만두게 되었습니다. 일정이 촉박하고 직접 외부 홍보활동을 수행해야 했기 때문에 팀원들이 무리한 일정이 될 것 같다며 동요했습니다. 팀장으로서 미션을 완수해야 한다는 생각으로 이탈한 팀원의 역할을 모두 대신 맡겠다고 나섰습니다. 그러나 혼자서 두 사람분의 역할을 맡기엔 무리가 있었고, 본래의 역할인 기획과 판촉물 준비 모두 다소 부족한 상태에서 홍보활동이 진행되었습니다. 결국, 다섯 개의 팀 가운데 4위에 그치고 말았습니다. 팀원들은 미안해하는 제게 ‘혼자 해서 잘된다면 팀이 아니다’라고 말하며 응원해주었습니다. 이후 팀워크에 대해 많은 고민을 했고, 가장 먼저 각자의 능력을 파악하고 역할을 분담하는 데 가장 많은 시간을 할애했습니다. 영상광고를 제작하는 미션을 수행하면서 가장 잘할 수 있는 촬영과 편집을 제외한 역할을 팀원들에게 분담했습니다. 광고는 높은 완성도로 제작되었고, 최우수 영상으로 선정되어 기업 공식 SNS에 공개될 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 올바른 팀의 모습과 협력의 중요성을 명확하게 깨달을 수 있었습니다. 또한, 혼자 짊어지는 것만이 리더십은 아니라는 것을 알게 되었습니다. 지금까지도 항상 이러한 교훈을 잊지 않고, 협력이 가져올 수 있는 더 큰 성과에 대해 되새기고 있습니다.
업무, 과제를 추진하면서 관련된 이해관계자들과 관계를 잘 유지하여 좋은 성과를 이끌어냈던경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오
긴 프로젝트 동안 서로의 주장과 자신의 상황을 이해해주기만을 바라는 모습, 타인을 배려하지 않는 상황에서 정체기가 있었습니다. 이래서는 좋은 결과물이 나올 수 없다고 생각하였고 자신의 주장만큼이나 타인의 주장도 듣고 자신과 어떻게 다른지 어떠한 절충안이 더 효율적인지 생각하는 것이 중요하다고 생각하였으며 서로 불만족스러운 부분에 대해 이야기하는 시간을 갖도록 하였고 이러한 시간을 통해 서로와 자신을 위해 단계 더 발전할 수 있는 계기로 삼자며 과열된 상황을 중재하고 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 서로 듣는 것부터 시작하여 서로의 장점을 받아들이고 서로의 용기를 볻돋아 진행한 결과 A+의 학점을 받을 수 있었고 말하는것만큼 듣는것도 중요하다는 것을 다시금 깨닫게 되었습니다.
학업, 팀 프로젝트 등 다양한 경험을 하면서 한정된 시간, 정보, 인력에도 불구하고 이를 이겨내고 주어진 업무나 과제를 성공적으로 마칠 수 있었던 경험이 있다면구체적으로 기술해 주십시오
작년 여름방학에 OO에서 아르바이트했었습니다. 서류보관 창고에서 전 지점에서 보내온 체크카드 서류를 재정리, 포장하여 엑셀로 DB 정리 작업이 주 업무였습니다. 아르바이트생 3명의 인원으로 당시 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았는데 첫째, 둘째 날이 지나고 셋째 날이 되어 작업이 손에 익었는데도 불구하고 서류의 막대한 양으로 인해 전혀 2주 안으로 끝낼 수 없을 것 같았습니다. 당시 첫 번째로 시도했던 작업 프로세스는 분업체제였습니다. 하지만 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민을 했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었습니다. 그래서 분업을 포기하자는 의견을 냈습니다. 본래 분업은 일의 효율성 증대를 위해 하는 것입니다. 그래서 분업을 포기하면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정도 했지만 모든 과정을 개인이 단독으로 하는 작업 프로세스로의 변화를 통해 당시 작업량을 2주에 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 무엇보다 기뻤던 건 셋이서 머리를 맞대고 도출한 해결책이 성공적이었다는 사실이었습니다. 이를 통해 문제 해결을 위한 과정에서 소통과 팀워크의 중요성을 다시금 깨닫게 됐습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 