자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때 의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)
“끈기 있는 행동을 통한 목표 성취” 저는 업무에 필요한 역량은 태도에서 시작된다고 생각합니다. 즉, 성실한 사람만이 수율 향상에 방해되는 문제점을 발견하여 끈기 있게 개선안을 제시할 수 있다고 생각합니다. 저는 기계공학과 입학 후, ‘끈기 있는 태도’로 목표를 성취한 사례가 있습니다. 1학년의 전공수업은 기본적인 기계공학 입문을 위한 수업이었다면, 2학년 때부터는 기본 역학을 시작으로 기계재료, AUTOCAD, UGNX 등과 같은 실무에 직접 활용이 되는 과목을 배우기 시작했습니다. 그래서 저는 전공수업의 이해와 실력을 성장시키기 위해 수강하는 모든 과목 ‘학점 4.5를 취득하기’라는 높은 목표로 삼았습니다. 쉽지 않은 목표이지만 졸업할 때 목표를 이루었다는 성취감을 느끼기 위해 포기하지 않았습니다. 먼저, 수업이 끝난 후 곧바로 복습과 과제를 하였습니다. 만약 이해가 가지 않는 부분이 있다면 담당 교수님께 찾아가 도움을 요청하며 적극적인 자세로 전공지식을 습득했습니다. 자주 질문을 하다 보니 교수님께서도 열의를 인정해주시며 더욱 신경을 써주셨습니다. 시험에서도 벼락치기가 아닌 최소 한 달 전부터 공부하다 보니 자연스럽게 시험에 대한 부담을 줄일 수 있었습니다. 이러한 공부습관을 지속해서 매 학기 4.2 이상의 학점을 달성하며 성적 장학금을 놓치지 않았고 졸업 평균 전공학점 4.34를 취득할 수 있었습니다. 이러한 경험은 제게 하면 된다는 자신감을 심어주었고, 전공 지식의 실력 또한 키워주었습니다. 입사 후에도 이렇게 최고수준의 목표를 세워 달성한 경험으로 수율 향상의 한계에 다다른 공정일지라도 끊임없이 노력하여 높은 수율을 달성해 내는 데 밑거름이 될 것입니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)
“다양한 시각을 통한 문제해결” 생산기술 업무는 끊임없이 수율 향상과 공정 시간을 줄이기 위한 노력을 해야 합니다. 이를 위해서 같은 문제점이라도 기존과는 다른 방식으로 접근하여 문제점을 발견하고 해결하는 역량이 필요하다고 생각합니다. 저는 대학교 4학년 캡스톤디자인과목에서 팀과 함께 ‘기체정압비열측정기’를 제작하면서 다양한 아이디어를 적용하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 저희 팀은 프로젝트의 최종 목표를 ‘참값과의 오차율 10%’로 놓고 목표를 추진해나갔습니다. 처음 실험을 통해 오차율을 계산할 때, 29%가 넘는 오차율이 나와 측정기의 문제를 해결하기 위해 팀원들과 회의하던 중 히터의 설계 및 설치가 그 원인이 아닐까 의심되었습니다. 그래서 담당 교수님께 기존에 설치되어있던 ‘동관을 감싸는 열선 히터’를 ‘동관에 삽입하는 카트리지 히터’로 교환하는 방식에 대해 자문하러 간 결과, 교수님께서는 가능할 것이라는 긍정적인 답변을 주셨습니다. 비록 히터의 카트리지 히터 삽입을 위해 이제까지 설치했던 측정기 대부분을 분해해야 하고 설계마저 다시 해야 했지만, 오차율을 줄여 목표를 성취하기 위해 저희 팀은 주저하지 않고 분해 및 설계를 강행하였습니다. 동관에 300W 카트리지 히터를 삽입한 후, 슬라이닥스로 전압을 조절하고 히터의 저항값을 이용하여 전력에 변화를 주며 실험을 진행했습니다. 실험의 결과로 최종목표인 10%보다 낮은 8%로 목표를 성취할 수 있었고, 교내에서 주최하는 캡스톤경진대회에 출품하여 은상을 받을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해서 혁신을 위해 다양한 시각으로 접근하는 방법을 배울 수 있었습니다. 입사 후, 발생한 문제점을 다양한 시각으로 접근하여 개선안을 제시하는 데 큰 밑거름이 될 것으로 생각합니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계분석/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)
생산기술 엔지니어는 제조 공정에 설치된 수많은 설비에 대한 이해와 문제해결을 위해서는 생산설비에 대한 공학적 사고력과 생산프로세스의 이해능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 약 5년 동안 실무 제조현장에서 가공 일을 하면서 생산프로세스의 두 가지 역량을 키워왔습니다. “실무경험을 통해 배운 공정의 이해” 실무현장에서 재료부터 완성부품의 제작과정을 경험하며 생산프로세스의 역량을 꾸준히 키워왔습니다. 고등학교를 졸업하고 9개월, 대학교 4년간의 방학마다 ‘임플란트를 만드는 기계’를 생산하는 회사에서 밀링, 선반, MCT를 운용하여 부품을 가공하는 일을 했습니다. 주된 업무로써 먼저 도면의 해석을 통해 재료의 종류와 치수를 결정하고 공정의 효율성을 계산하여 가공순서를 결정한 후, 부품을 가공하는 순서로 업무를 진행하였습니다. 또한, 가공이 다 된 부품을 Anodizing, 전해연마 등과 같이 후처리 작업을 함으로써 다양한 후처리 작업의 특성을 이해할 수 있었습니다. “문제 해결을 통한 공학적 사고력” 현장에서 다양한 문제를 겪고 이에 대한 해결을 통해서 공학적 사고력을 키울 수 있었습니다. 현장에서 가공 중 부품의 흠이 생기거나 가공 면의 조도가 좋지 않거나 하는 문제 발생 시, 원인을 찾기 위해 경험이 많은 기술직 분들과 소통하며 칩을 교환하거나 RPM을 조정하며 문제를 해결할 수 있었고 향후 같은 문제가 발생할 때 당황하지 않고 문제를 대처할 수 있었습니다. 또한, FEED의 조절과 올바른 공구 선택방법 등을 터득하며 생산현장에서의 실질적인 노하우를 습득할 수 있었습니다. 그리고 이러한 현장에서의 경험은 ‘백문이 불여일견’이라는 말이 있듯이 현장에서 직접 보고 배워 전공수업을 쉽게 이해할 수 있었고 4.34의 전공 성적을 달성하는 데 많은 도움을 주었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 