성장과정
"하루하루 도전하며 발전해 나가는 삶을 이어가는 것이 제 인생의 목표입니다" 저는 항상 하루하루를 헛되지 않게 발전하고 변화하는 삶을 추구합니다. 특히 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 식사량을 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 이 성공을 통해서 저는 무엇이든 간절함을 바탕으로 노력한다면 이룰 수 있다고 생각했습니다. 그리고 큰 목표를 갖기 보다는 작은 목표를 하나씩 달성하면서 차근차근 발전해 나가는 삶으로 살았습니다. 대학생 때는 아르바이틀 꾸준히 하면서 생활비를 벌어 제가 번돈으로 아시아 여러 국가들로 해외 여행을 다녀왔습니다. 해외여행을 다녀온 뒤, 세계로 뻗어나가는 기업에 취업하겠다는 목표를 갖고 외국계 기업 인턴에 도전하여 마침내 첫 직장 생활을 할 수 있었습니다. 저에게 도전은 두려움이기보다는 이 도전을 해결함으로써 얼마나 더 나은 사람이 될 수 있을지 꿈꾸게 하는 기대감입니다. 제 삶을 '후회 없이 도전하는 삶'이라고 자신 있게 부를 수 있도록, 저는 앞으로도 더욱 노력할 것입니다.
헌신적으로 노력했던 경험
인턴을 하면서 막연하게 상상으로만 했던 직장 생활은 쉽지 않다는 것을 느꼈고, 회사에서 일하는 것이 얼마나 큰 책임감으로 일해야 하는지를 깨달았습니다. 그리고 정규직이 되기 위해서 헌신했던 노력은 지금 제가 회사에서 일하기 위해 갖춰야 하는 업무 역량을 만들어 주는데 큰 도움이 되었습니다. 처음에는 회사의 모든 업무가 낯설었습니다. 학부 시절 경험해보지 못했던 거래처와의 미팅은 물론, 엑셀, 영문 이메일 작성, ERP 등 모든 일이 처음에는 쉽지 않게 느껴졌습니다. 이런 첫 직장 생활의 난관을 해결하기 위해서 저는 항상 수첩을 들고 다니면서 상사 분들의 가르침을 하나도 빠짐 없이 수첩에 적었습니다. 그리고 이해가 가지 않는 부분에 대해서는 그 자리에서 다시 물어보면서 빠른 이해를 위해 노력했습니다. 부서 선배님들께 빠른 시일 내에 도움이 되고자 진행했던 방법은 매일 퇴근을 한 시간 늦게 하더라도 그 날 제가 했던 업무를 복습하고 퇴근하는 식으로 진행했습니다. 그 날 어떤 업무를 어떻게 했는지 수첩에 적은 것을 바탕으로 다시 시뮬레이션 했습니다. 이런 노력으로 빠르게 업무에 적응 할 수 있었고, 상사 분들에게 열심히 노력하며 배우는 올바른 인턴이라는 평가를 들을 수 있었습니다. 이렇게 업무에 적응한 후, 매사에 책임감을 갖고 부지런히 일했습니다. 일에 대한 큰 주인의식과 책임감을 갖고 묵묵히 일하는 자세는 회사에서 직원에게 가장 요구되는 역량이라는 것을 깨달았습니다.
성격의 장단점
"장점: 실수를 허용하지 않는 꼼꼼한 구매 업무를 하겠습니다" 구매 직무에 있어서 가장 중요한 것은 꼼꼼함이라 생각합니다. 여러 거래처와 계약부터 시작해 수많은 사항을 관리해야 하고 이를 통해 정확한 원가로 제품을 구매해야하기 때문입니다. 이런 면에서 저는 항상 모든 일에 정확함을 추구하기 때문에 자신이 있습니다. 시험을 치르거나 과제를 제출할 때 잘못된 부분이 없는지 3회 이상 검토를 했습니다. 그 예로 조별과제 사례가 있습니다. 약 한 달 이상의 조별과제를 끝내고 최종 제출만이 남았을 때, 저는 조원들에게 제가 최종 검토를 하겠다고 확인해 보았습니다. 그 결과, 그래프와 표의 수치가 잘못 입력된 것을 발견했습니다. 이 부분을 맡은 조원의 실수였는데, 다행히 제출 전에 발견해서 수정 후 제출 할 수 있었습니다. 서류의 내용 하나, 글씨 하나가 바뀌어 큰 문제를 일으킬 수도 있습니다. 구매 업무는 해외에서 자재를 들여오는 경우가 많은 것으로 알고있는데 그런 과정에서 실수가 생겨서 잘못된 양을 구매하거나 잘못된 제품을 들여온다면 매우 난처하게 될 것입니다. 그렇기에 항상 신중히 일을 처리하고자 노력해왔습니다. 매의 눈과 같은 차별화된 정확함과 철저함으로 구매 업무에 어떠한 실수도 용납하지 않는 사원이 되겠습니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 뭐든 꼼꼼하고 정확하게 해결하는 성격이 결정에 있어서도 어떤 것이 더 올바른 결정일지, 완벽한 결정일지 하는 생각으로 이어져 시간이 종종 더 걸릴 때가 있습니다. 결과적으로 더 좋은 결과를 얻기 위한 원인으로 발생하는 결정 지연이지만 이것이 다른 일에 단계적으로 피해를 준다면 이 또한 반드시 개선해야 할 점이라고 생각합니다. 따라서 이를 보완하고자 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다. 그 순간에 그런 선택이 최선이었다면 후회하지 않겠다는 다짐은 무언가를 놓고 결정하는데 있어서 더 자신감과 확신을 주었고, 누구보다 제 자신을 믿는 신념으로 이어지게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 