서울주택도시공사에 지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해 주십시오.
① 다른 기관이 아닌 서울주택도시공사/해당직무를 지원한 이유는 무엇입니까? 서울시에서 주거 문제는 누구나 공감할 만큼 심각한 문제입니다. 서울주택도시공사는 전문적으로 이 문제를 담당하고 있을 뿐만 아니라, 도시재생사업을 통해 서울의 미래 또한 개척하고 있습니다. 주거 문제로 고생한 경험을 바탕으로 스스로 이를 해결하고 싶다고 생각이 들었고, 이에 지원하기로 했습니다. ② 귀하의 어떤 강점이나 역량이 향후 서울주택도시공사 발전에 기여할 수 있다고 생각하십니까? 고객의 주거 문제를 해결하기 위해서는, 필요한 서비스를 제공할 수 있는 적극성과 소통 역량이 필요합니다. 저는 이 역량으로 수업에서 A+라는 성과를 달성한 적이 있습니다. 전공 수업의 실습 과제를 하던 중 뉴스와 시 홈페이지의 정보로는 부족함을 느끼고 시청에서 일하는 분들의 자료와 의견을 수집하기로 했습니다. 처음에는 주무관님께서 방문 인터뷰를 거절하셨지만, 학문적인 목적으로 왕복 4시간이 걸려도 직접 방문하고 싶다고 전화와 메일을 통해 간곡히 부탁하여 인터뷰를 성사할 수 있었습니다. 입사 후, 적극성과 정확한 소통으로 고객 맞춤형 서비스를 제공하는 사원이 되겠습니다.
익숙하지 않은 문제에 직면했을 경우 귀하는 보통 어떻게 해결합니까? 귀하가 경험한 가장 최근 사례를
① 어떤 문제였으며, 어떤 과정을 통해 문제를 해결하였나요? "익숙한 문제의 경험을 활용하여 해결합니다" 미군 부대에서 행정병으로 복무하면서 예비 전역자들이 필요한 서류 작업을 똑바로 하지 못한다는 것을 깨달았습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 예비 전역자들을 위한 매뉴얼을 만들었습니다. 전역에 필요한 모든 서류의 예시를 담고 알기 쉽게 작성이 필요한 부분만을 형광펜으로 칠했고 부대 내 사무실들의 위치를 표기한 지도를 삽입하여 어디서 어떤 서류를 작업해오면 되는지를 표시했습니다. 이 매뉴얼 사용을 통해 문제를 해결할 수 있었습니다. ② 그런 과정을 통해 문제를 해결할 수 있겠다고 생각한 이유는 무엇입니까? 저는 미군들이 차량 정비와 같은 일상의 업무를 볼 때 매뉴얼에 의지하는 것에 익숙한 것에 주목했습니다. 그렇다면 서류 작업에도 마찬가지로 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것으로 생각했습니다. 이 경험을 통해, 익숙하지 않은 문제라도 제가 가진 경험과 역량을 차분히 투입한다면 해결할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
본인이 세운 원칙, 또는 집단의 규정, 절차 등을 지키기 위해 노력했던 사례가 있다면 기술해 주십시오.
① 해당 내용을 지키기 위해 노력한 이유는 무엇이었으며, 얼마나 지속했습니까? "헬스장 마감 아르바이트를 성실히 수행하다" 일하기로 계약한 이상 지켜야 할 원칙이라고 생각했습니다. 또한, 공공영역에서 일하는데 필요한 신뢰성과 책임감, 성실성이라는 역량을 내면화하는 훈련이라고 생각했습니다. 올해 3월부터 8월까지, 단 한번도 지각이나 근무 태만 없이 성실히 업무를 수행했습니다. ② 해당 내용을 지키는데 어떤 어려움이 있었으며, 어떻게 극복하여 지속하고 있습니까? 우선, 마감 시간은 헬스장 관장님의 퇴근 후 시간대라 감시할 사람이 없고, 고객의 수도 가장 적은 시간대라 대충 일해도 되지 않느냐는 내면의 유혹이 생기곤 했습니다. 또, 하루가 끝나가는 시간대라 피곤함을 느끼기도 했습니다. 그러나 항상 어제의 자신에게 부끄럽지 않고 내일의 자신에게 자랑할 수 있는 모습이 되려는 의지로 극복했습니다. 유혹이 들면 할 일의 목록을 정리한 뒤 오늘은 무엇을 해야 하는지 되새겼습니다. 할 일이 없을 땐 고객의 응답에 응할 수 있으면서 내일 동료가 해야 할 수건과 의복 정리 등 다른 일을 했습니다.
지원 분야와 관련된 귀하의 전문성 향상을 위해 집중적으로 노력하고 있는 것을 기술해 주십시오.
① 어떤 부분을 향상시키고자 어떤 노력을 하고 있습니까? "인사 영역의 역량" 적극적으로 조직의 문제를 찾고 이를 해결하려는 인사 역량을 향상하고 있습니다. 특히, 소모임장을 맡았을 때 역량을 발휘하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 당시 소모임은 15명의 인원으로 기획부/총무부/보고부의 구조였는데, 벽화봉사를 기획하면서 기획부의 부담이 증가해 부원들의 불만이 늘고 준비도 잘 안 되자 저는 이 문제를 직접 해결할 필요를 느끼고 고민 끝에 인사행정론 수업에서 들은 팀 조직을 도입했습니다. 적은 인원에 적합하고 수평적인 구조로 모든 인원의 참여를 유도하기에 좋다는 장점이 적합하다고 판단했기 때문이었습니다. 기대대로 모든 소모임원의 참여가 늘어 다양한 아이디어가 반영된 기획봉사를 준비할 수 있었습니다. ② 해당 부분을 향상시키고자 하는 이유는 무엇입니까? 완벽한 조직은 없다고 생각합니다. 앞으로 어떤 조직에 속하게 되든 조직의 문제를 해결해야 할 상황에 부닥치게 될 것이고, 그 문제를 해결할 수 있는 역량을 보유한다면 조직의 핵심 인재가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다.
팀 목표를 달성하기 위해 팀원으로서 본인은 주로 어떤 노력을 하는지 최근 사례를 기반으로 기술해주십시오
① 팀 목표는 무엇이었으며 본인은 어떤 역할을 수행했습니까? 팀의 목표는 공모전의 대상을 받는 것이었습니다. 당시 저는 외부자의 입장에서 팀을 평가하고 핵심 전략을 제시하여 더욱 나은 성과를 달성하게 도운 경험이 있습니다. 팀의 목표달성을 위해 고민하던 저는 경쟁팀들과의 차이점을 둘 수 있는 아이디어를 제안했습니다. 바로 결선 연극을 유쾌하고 재미있게 구성하는 것이었습니다. 대학생만의 패기를 심사위원에게 보여줄 수 있을 것으로 생각했고 또 팀원들의 개성이 뛰어나다는 장점을 잘 살릴 수 있다고 판단했습니다. 그 결과 팀은 1등을 차지할 수 있었습니다. ② 본인에게 주어진 역할 이외에 팀 목표달성을 위해 노력한 부분이 있다면 무엇이었습니까? 결선까지 시간이 얼마 남지 않은 상황이었고, 팀원들이 학업 등으로 바빠 원안 수정을 반대하는 의견도 만만치 않았습니다. 그러나 저는 제 아이디어가 팀의 목표에 꼭 필요하다는 생각에 시간과 노력을 투자하여 팀원들을 설득했습니다. 또한, 팀원들의 부담을 덜기 위해 전체 프로젝트 원안을 직접 수정한 뒤 팀원들의 피드백을 수용하여 최종안을 완성했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 