성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"뒤늦게 이해한 부모님의 양육법" 독서를 취미로 갖고 계신 부모님께서는 독서를 해야 선물을 사주셨기에 저 또한 독서라는 취미를 갖게 되었습니다. 생일선물부터 산타할아버지가 주신 베갯머리의 크리스마스 선물은 언제나 책이었습니다. 그래서 중학교에 들어가기 전까지 갖고 싶은 장난감, 게임, 축구공을 받기 위해서는 50권, 100권, 150권의 책을 읽어야 받을 수 있었습니다. 얇은 책은 0.5권으로 셈을 하고 두꺼운 책을 읽어야 1권이 될 수 있었기에 집 안에 있는 책 대부분을 읽었습니다. 중학교에 들어가면서 독서는 더는 상품을 받기 위한 화폐가 아닌 취미가 됐습니다. 어린 시절에는 이해하기 어려운 양육방식이었지만 나이가 들어가면서 독서라는 취미를 갖게 해주신 부모님께 감사하고 있습니다. 한국콜마에 입사해 고객사의 성공을 위한 최고의 방안을 마련하고 만약, 고객사가 그 순간에는 받아들이지 못하더라도 고객사의 성공을 위해 의견을 굽히지 않는 장기적인 고객 관계를 갖도록 노력하겠습니다.
한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"기업은 가장 합리적인 조직이다" 인턴십을 하면서 사업은 숫자와 논리로 이루어져야 한다는 것을 배울 수 있었습니다. 프로모션 전략 수립을 맡으면서 수익이 저조한 주차장의 매출분석을 하고 해당 주차장을 위한 프로모션계획을 준비하던 중이었습니다. 유관부서들과의 회의 중 고객서비스팀에서 리스트 중 몇몇 주차장들은 이미 최대로 가동 중이기 때문에 리스트에서 제외해야 한다고 의견을 제시했습니다. 매출이 명확히 감소한 주차장임에도 담당자의 의견에 따라 해당 주차장들을 제외했습니다. 한 달 동안 매출이 더 감소하는 것을 확인했습니다. 직접 해당 주차장의 입차, 출차 기록을 확인해 주차장의 이용률이 줄고 있는 것을 확인하고 직접 현장에 방문해 원인을 파악해 프로모션을 진행했습니다. 결국, 숫자와 논리가 아닌 직감이나 의견에 따르면 합리적인 사업을 할 수 없다는 경험을 했습니다. 이 경험을 통해 한국콜마에서 경영지원 업무를 맡아 명확한 숫자와 논리 무장된 합리적인 신입사원이 되겠습니다.
한국콜마의 산업분야(화장품,제약,건강기능식품 中 택1)를 전망해보고 자신의 역량으로 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"급변하는 건강기능식품의 트렌드 분석" "Report buyer"에 따르면 선진국 위주로 발생하던 건강기능식품의 수요가 동남아시아와 같은 개도국에서도 발생하고 있음을 알 수 있습니다. 단순히 경제적 성장뿐만이 아니라 태국과 같이 개개인의 비타민D의 부족 현상을 통해 건강을 지키기 위한 수단으로서 건강기능식품에 대한 수요는 매우 증가할 것으로 예상합니다. 수많은 국가, 지역에서 다양한 트렌드가 발생할 것이고 이런 트렌드를 파악하기 위해서는 데이터의 분석 역량이 필요합니다. 컴퓨터공학과 경영학을 복수 전공하면서 트렌드와 트렌드를 조사하기 위한 기술의 중요성을 깨달아 빅데이터를 통한 트렌드 분석을 공부했습니다. 시장의 트렌드에 대한 분석부터 고객의 리뷰에 대한 분석까지 놓치지 않는다면 더 다양한 고객에게 우수한 제품, 서비스를 제공할 수 있을 것입니다. 한국콜마에 입사해 더 다양한 국가, 다양한 연령층에 맞춤형 상품을 구상하고 서비스를 제공하는 인재가 되겠습니다.
인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오. [500자 이내]
"IT 기술과 경영의 중간다리 역할" 공학과 경영의 중간다리 역할을 통해 최신 IT 기술을 이용해 더 효율적인 사업을 만들어보고자 합니다. 경영학을 공부하며 수많은 IT 기술들이 제한적인 방법으로만 활용되는 것을 보며 미래에 도입될 더 우수한 기술 역시 해당 기술의 최대 효율을 끌어내기 어려울 것이라는 예상을 했습니다. 공학과 경영학을 복수전공하면서 두 분야의 융합이 필요하다는 것을 확신했습니다. IT 기술을 효율적으로 사용할 수 있는 비즈니스맨이 되고자 합니다. "고객의 니즈를 꿰뚫는 인재" 고객의 니즈를 정확히 파악하고 고객사와 명확한 의사소통을 해내는 인재가 되겠습니다. "하늘 아래 같은 색조는 없다"라는 표현처럼 고객의 다양한 니즈를 분석하는데 있어서 한국콜마는 다른 모든 사업보다 더 큰 도전의 가치가 있다는 것을 알게 되었습니다. 제가 준비한 IT와 경영의 역량을 통해 다양한 고객들의 니즈를 정확히 파악하는 인재가 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 