[My story] 해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술하시오. Guide> 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
"전 세계에서 인정받는 물류종합기업 판토스"

판토스는 물류 및 포워딩 업계에서 국내 1위로 자리를 지키고 있으며 글로벌 네트워크를 보유하여 해외 직판 물류허브를 구축해 전 세계로 물류 서비스를 뻗어 나가고 있습니다.
또한, 최근 중소기업진흥공단과의 MOU를 통해 중소기업 전용 해외 직판 물류허브 구축해 해외판매 물류서비스 지원하여 상생경영의 모습을 보여줌으로써 작년 12월 평택항 화물유치 인센티브상 수상하며 다시 한 번 판토스의 기술력을 인정받을 수 있었습니다.

이렇게 판토스는 LG상사 자회사로 편입되어 확보된 재무적인 안정성과 판토스만의 물류운송 기술력을 융합하여 더욱더 성장할 수 기업에서 외적으로 전 세계에서 기술력을 인정받듯이 판토스 내부를 원활하게 돌아갈 수 있게끔 하여주는 저 스스로 핵심 구성원으로 성장할 수 있는 기업이기에 선택하게 되었습니다.

그리고 직무적 지원동기로는 제가 지원한 업무지원 직무의 필수 역량인 꼼꼼함은 평상시 사소한 부분이라도 메모하는 습관을 통해서 꼼꼼함을 가지고 있으며 이를 통해서 좋은 점과 나쁜 점을 걸러내는 검증력과 분석하는 능력을 갖췄으며 직무 관련 경험인 OOOOO Gift팀 AMD 아르바이트를 통해서 MD 발주관리, 거래처관리, 매출 및 재고관리 등을 배웠습니다.
저만의 역량인 꼼꼼함과 직무 관련 경험을 토대로 판토스에서 체계적인 업무지원 프로세스 과정을 배워 삶의 질과 기업 매출인 양적 가치를 모두 끌어올려 임직원 모두가 만족하는 기업으로 만들겠습니다.
[경험사항] 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. Guide> 특히, 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술하시기 바랍니다. 또한, 직무관련 공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는특이 경험이 있다면 기재해주시기 바랍니다. ※ 본 문항은 해당자만 작성하시면 됩니다. (공모전 작성 예시 : 공모전, 공모전명, 수상 등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) (인턴 경험 작성 예시 : 인턴 경험, 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 업무 내용에 대한 간단한 설명) (특이 경험 작성 예시 : 특이 경험, 본인의 경험을 간단하게 설명)
"1년을 투자하여 장학생이 되다"

1년을 투자하여 성적우수장학생으로 선발된 경험이 있습니다.
14년도 정보통신학과에 입학한 저는 생각보다 저에게 적성이 안 맞고 하드웨어 분야를 많이 배우는 점에서 더욱더 어렵게 느껴지면서 대학생활 때 했던 영업직 아르바이트를 통해 영업과 마케팅을 배울 수 있었던 경험을 토대로 경영을 배우고 싶어 전과하게 되었습니다. 전과하고 난 뒤 처음으로 경영학을 배우게 되고 새로운 사람을 만나야 한다는 점에서 많은 어려움을 겪어 스스로 절망하기도 했습니다.

하지만 1년이라는 시간을 투자하여 배우고 싶은 전공을 배우기 때문에 더 열심히 공부해서 성적우수장학생이 되어 선/후배, 교수님에게 인정을 받을 수 있도록 1년 동안 선/후배, 친구를 만나지 않으며 혼자서 점심시간, 쉬는 시간 쪼개며 도서관에서 예습/복습을 하며 공부에 매진한 결과 14년도 2학기 차석 장학생이 되어 스스로 설정한 목표를 달성할 수 있었습니다.
[경력] 본인의 경력사항에 대한 세부정보를 기술해 주시기 바랍니다. [신입] 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. Guide> [경력]회사명과 각 재직기간, 소속
"AMD로서의 업무 능력을 인정받다"

작년 5월부터 9월까지 OOOOO에서 신규사업부서인 Gift팀에서 AMD 아르바이트를 하게 되었습니다.
자사 영업관리 프로그램을 통한 발주관리, 이벤트 및 기획전 등록. 재고관리, 배송관리를 하는 방법을 터득했으며 다방면의 상품 카테고리 DB 정리를 담당하고 가격 모니터링을 시행했습니다.

또한, 업무를 하다 보니 적성에 맞고 더욱더 MD 업무를 배워 보고 싶어 자발적으로 현재 MD 업무인 11번가, 핫트랙스 상품 등록 업무도 담당하여 일주일 동안 11번가, 핫트랙스 영업관리 프로그램 사용 방법과 상품 등록 방법을 수시로 메모하여 잊어버리지 않도록 했으며 프로그램 사용 중 문제가 있을 때 수시로 담당 부서 관리자와 피드백을 요청하며 MD 업무에만 집중적으로 업무를 처리했습니다.

그 결과 상사분들에게 업무 능력을 인정받아 계약 기간 3개월에서 5개월로 연장할 수 있었습니다.
  선택한 직무에 관심을 갖게 된 계기는 무엇이며, 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 제시해 주세요.
"도전정신의 상징"

학부 시절, 건설 아르바이트 경험은 제가 시공직무의 관심을 갖게 한 중요한 경험이었습니다.

교수님들의 권유로 설비시공업체에서 아르바이트하게 되었습니다. 당시 두 달간, 직접 눈으로 보고 겪어보니 무에서 유를 창조하는 건설업은 그 자체로 도전정신의 상징이라는 생각이 들었습니다. 또한, 조금씩 완성되어가는 모습이 왠지 모르게 뿌듯했고 심지어 제가 사회 발전에 이바지한다는 생각마저 들었습니다. 이런 부분들이 저를 충분히 매료시켰으므로 건축직무에 도전하게 되었습니다.

"준비한 것 2가지"

저의 전문성과 실무역량을 바탕으로 포스코A&C와 시너지효과를 내겠습니다.
OO건설 OO아파트 현장실습을 통해 관련 경험을 쌓았습니다. 건축기사보로서 품질관리와 공정관리를 하며 직무에 대해 이해하였고 선배 기사님들을 따라 배우며 기사로서 어떠한 마음가짐으로 임해야 하는지 배웠습니다. 이 경험으로 협업, 소통 능력을 키웠습니다.

또한, 전문성을 확보할수록 현장에 대한 이해도가 높아질 것으로 판단하여 건축기사 자격증을 취득했고, 건축설비기사, 안전기사는 1차까지 취득한 상황입니다. 제가 준비한 것을 자양분 삼아 포스코A&C 현장에 빠르게 적응하여 회사에 보탬이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 