KB국민은행에 지원하게 된 이유와 노력한 점이 있다면 무엇인지 기술하십시오.
"다양한 국적의 외국인들과의 소통" 아시아 금융을 선도하는 글로벌 뱅크라는 국민은행의 비전이 글로벌을 지향하는 저의 가치관과 부합하여 지원하였습니다. 국민은행은 외국인 고객들을 위하여 KB 외국인 고객패널 등을 통해 국내 거주 외국인 고객의 금융 니즈와 의견에 귀 기울이고 있습니다. 저 또한 어학원에서 다양한 국적의 외국인들과 팀프로젝트로 한 연극을 통해 원만한 관계를 형성하고 협조를 이끌어낸 적이 있습니다. 초반에는 팀원들끼리 언어 실력편차도 크고 문화도 달랐기 때문에 진행에 어려움을 겪었습니다. 저는 외국어를 어려워하던 미국인 친구에게 다가가 영어로 대사를 설명해주고, 발음교정을 도와주었습니다. 활동에 소극적이었던 일본인 친구에게는 개인적으로 연락하여 도움을 요청하기 전에 미리 도울 수 있는 부분이 없는지 살펴보았습니다. 그 결과 저희 팀은 서로 밀어주고 끌어주며 협력하였고 5팀 중 1등을 하였습니다. 입행 후에도 다양한 국적의 고객의 입장을 고려, 이해하고 소통하겠습니다.
귀하의 경험사례 중 타인에게 추천 또는 소개하고 싶은 경험과 그 이유를 기술하십시오.
"언어보다도 소중했던 따뜻한 마음" 저는 다문화 가정을 위한 봉사활동을 타인에게 추천하고 싶습니다. 다문화 가정의 부모님과 아이들 사이 소통을 원활히 하기 위해 매주 2회씩 언어 교육봉사를 하며 아이들의 눈높이에 맞추기 위해 동요와 놀이를 알려주어 즐겁게 공부할 수 있도록 노력하였습니다. 처음에는 소극적이고 조용했던 학생들이 시간이 지날수록 수업을 기다리고 즐거워했고, 수업 마지막 날 아이들이 저에게 써준 감사편지를 받고 마음이 뭉클해졌습니다. 처음에는 아이들에게 언어를 가르쳐 주려고 봉사를 시작했지만 오히려 아이들에게 언어보다도 더 소중한 따뜻한 마음을 느낄 수 있었던 특별한 경험이었습니다. 한국의 경우 다문화 가정에 대한 선입견이 알게 모르게 존재하고 있고, 그들에 대한 차별과 선입견으로 인해 괴로워하는 다문화 가정의 아이들이 많습니다. 많은 사람들이 봉사활동에 참여하여 다문화 가족 구성원들이 우리 사회에 안정적으로 정착할 수 있도록 도움을 주었으면 좋겠습니다.
급격하게 변화하는 금융시장에 대응하기 위해 향후 은행원이 갖추어야 할 디지털 역량은 무엇들이며, 이에 따른 귀하만의 경쟁력은 무엇인지 기술하십시오.
"디지털 역량을 통해 미래 금융시장을 선도" 4차 산업혁명의 도래로 금융환경이 모바일과 디지털을 중심으로 재편되고 있는 만큼 은행원도 변화하는 금융환경에 적응하고 대응하기 위해 디지털 역량을 강화해야 한다고 생각합니다. 앞으로 은행원은 디지털에 맞춘 영업과 사무공간에서 근무하게 될 것입니다. 그렇기 때문에 빠르게 적응하기 위해서는 디지털 지식이 필요하고, 디지털 기술과 관련 산업에 대한 분석력을 가져야할 것입니다. 또한 데이터를 체계적으로 정리하고 디지털을 적절하게 활용할 줄 알아야 합니다. 이에 따른 저만의 경쟁력은 분석력입니다. 저는 백화점 판촉 아르바이트를 통해 분석력을 키운 경험이 있습니다. 그 당시 매장의 판매기간이 한정적이어서 시즌이 끝나기 전에 재고를 소진해야 했습니다. 단기간에 급하게 매출을 달성해야하는 상황이여서 좀 더 전략적으로 접근해야겠다고 생각했습니다. 단번에 많이 팔 수 있는 방법이 필요하다고 느껴 자주 찾아오는 고객과 상점 근처 유동인구의 특징을 파악하였습니다. 또한 재고분석을 통해 연령대별로 다른 판매 전략을 세워야겠다고 판단했습니다. 패션매거진을 통해 연령대별 선호하는 디자인을 분석했고, 3, 40대에게는 오피스룩에 어울리는 볼드한 스타일의 귀걸이와 목걸이를 세트로 추천하여 크로스셀링하였습니다. 고급스러운 상품을 선호하는 5, 60대에게는 고가의 중년연예인 협찬상품을 추천하였습니다. 이렇게 고객 맞춤형 판촉방법으로 매출이 전월대비 150% 상승하였고, 사업 환경 분석과 재고분석을 통해 기존 고객, 상점에 관심보이는 사람들이 다른 상품에도 관심을 보일 수 있는 추천 아이템과 맞춤 판매 전략을 구상해야 실질적인 매출이 상승할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이처럼 끊임없이 고객에 대한 관심을 분석하고 사업 환경을 분석해야 이런 예기치 못한 상황에서도 매출을 낼 수 있다는 생각이 들었습니다. 입행 후에도 디지털금융을 선도하기 위해 인공지능, 클라우드, 디지털생태계 등 디지털 신기술을 공부하여 은행 업무에 활용할 수 있도록 노력하겠습니다. 이러한 분석력을 바탕으로 디지털에 대한 이해와 금융시장 분석을 통해 디지털 역량을 강화하여 고객의 니즈를 정확히 파악한 디지털 금융 서비스를 제공하겠습니다. 저는 데이터를 체계적으로 정리하고 활용하는 능력을 가지고 있습니다. OOOO에서 통계조사보조를 하면서 엑셀을 활용하여 오류를 최소화한 적이 있습니다. 제가 담당했던 업무는200여 개의 기업에게 통계조사 협조를 요청하고, 회수한 조사표를 검토 후 엑셀로 작성하고 제출하는 것이었습니다. 200여 개의 기업을 대상으로 조사를 진행하기 때문에 거대한 양의 데이터들을 한눈에 알아볼 수 있도록 정리해야 할 필요성을 느꼈습니다. 그래서 기업끼리 헷갈리지 않도록 기존 기업정보가 들어있는 엑셀파일에 새로운 시트를 추가해서 기업별로 진행상황, 기업과의 통화내용 등을 정리해놓았고, 기업과 통화할 때는 필요한 내용을 메모하기 위해 항상 펜과 메모장을 준비해두었습니다. 회수한 조사표는 조사표 유형별로 폴더를 나누어 정리해두어 바로 과장님께 제출하였습니다. 이런 식으로 일을 진행하다 보니 기업이200여개의 통계조사결과를 가독성있게 정리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 미래 디지털 신기술을 적절히 활용하고 데이터를 체계적으로 정리할 줄 아는 행원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 