본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 일진그룹이 그 기준에 적합한지를 기술하시오. 450자
"도전정신의 유무"

고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 최선을 다해 대학입시를 준비한 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 일어공부를 해왔기 때문에, 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 한편, 일진은 수입에 의존하던 휠베어링 국산화에 성공하여 국내 자동차산업발전을 이끌었습니다. 또한, 철도, 항공기 등 미래유망산업용 휠베어링 사업에 진출하여 지속 가능한 성장을 하기 위해 끊임없이 도전하고 있습니다. 현재에 안주하는 것이 아닌 시장을 계속 개척해나가는 일진에서만이 저의 도전정신을 최대한 발휘할 수 있는 곳이라고 확신하였습니다.
지원하신 분야를 선택한 이유와 지원직무를 수행하기 위한 노력 및 경험을 구체적으로 기술하시오.
"제품경쟁력은 구매직무에서 창출"

전 직장 무역회사의 경험을 통해 제품경쟁력은 구매직무에서 나온다는 것을 깨달았습니다. 과거에는 생산제조기술, R&D가 제조업체의 주요 성장동력이었습니다. 하지만 생산제조기술의 상향평준화로 제조업체는 차별화된 경쟁력을 갖추기가 점점 어려워지고 있습니다. 그러므로 원가관리의 핵심인 구매직무의 역할이 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사와 중국제조업체 사이에서 수급컨트롤 대응을 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 발주를 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 또한, 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 무역지식을 습득하였습니다. 그리고 구매직무의 전문지식을 더 높이기 위해 관련 서적 독서와 청년희망재단에서 실시하는 구매실무교육과정을 수강하였습니다. 이러한 경험과 이론 및 실무지식을 바탕으로 매년 1% 이상의 원가절감을 달성할 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 3년,5년,10년 후 목표 및 포부와 그것을 실행하기 위한 구체적 방법을 기술하시오.
"원가절감 반드시 실현"

먼저, 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 자재 원가관리가 가능하다고 생각합니다. 그러므로 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 자재의 특성에 맞는 구매전략을 세우겠습니다. 소모성자재는 경쟁입찰, 구매물량통합, 구매프로세스 간소화를 통해 매년 지속해서 원가절감을 실현하겠습니다. 또한, 협력업체를 철저히 관리하여 자재의 단가, 납기, 품질에 문제가 없도록 하겠습니다. 그리고 협력업체를 엄격한 기준으로 평가하여 우수 협력업체를 적극적으로 발굴하겠습니다. 그래서 그 협력업체와 장기적인 비즈니스 파트너 관계를 구축하여 협력업체의 경쟁력이 일진의 핵심 경쟁력이 될 수 있도록 만들겠습니다. 게다가, 국내외 신규협력업체를 끊임없이 발굴하여 원가를 더욱 개선해 나가겠습니다. 마지막으로, 구매전문성 향상을 위해 CPSM 자격증을 취득하여 구매프로세스를 효율적으로 개선해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
상기 내용외에 본인을 어필할 수 있는 내용에 대해 기술하시오.
"프로세스개선의 효과"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험을 통해서 사소한 업무프로세스 개선으로도 업무 효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 