어떤 일에 가장 몰입한 즐겁고 재미있는 경험에 대해 자세히 기술하여 주세요.(단, 어학, 다이어트는 제외)
"e book 출판 도전"

전자책 출판 도전이 크게 몰입한 재밌고 즐거운 경험 중 하나입니다. 글쓰는 것을 정말 좋아했기 때문에 '전자책 출판 도전'이 33개의 버킷리스트 중 하나였기 때문입니다. 대학교 3학년 때, 'OOOO'라는 출판사에서 국민작가 프로젝트를 개최했습니다. '유년시절을 주제로 한 추억 글'이 주제였습니다. 하지만 원고를 제출한 모든 사람이 출판할 순 없었습니다. 왜냐하면, 출판사의 심사위원 12명 중 과반수의 동의를 얻은 원고만 출판할 수 있었기 때문입니다.

그래서 세 가지에 몰입했습니다.
첫째, '주제 선정'에 몰입했습니다. '물건의 주인을 찾아준 경험', '교생 선생님의 스승의 날' , '졸업식 노래연습' 을 포함해 다양한 소재가 떠올랐습니다. 세 경험 모두 단 3일 만에 작성했습니다. 그래서 3일 만에 작성한 것치고는 오·탈자 7% 미만을 달성했습니다.

둘째, 소설의 전개구조를 1달간 공부했습니다. 첫 출판이기에 좀 더 깊이 있는 공부를 하고 싶었습니다. 그래서 '좀머씨 이야기'를 포함한 11권의 단편소설을 전부 읽으며 전개구조에 대해 직접 작성했습니다.

셋째, 다른 프로젝트의 수상작을 읽으며 그들의 문체를 연구했습니다. 사람들의 이목과 공감을 자아내는 문장은 3번 이상 필사하며 그들의 감성을 눈과 손으로 익혔습니다.

출판이란 경험을 통해 몰입을 한 문장으로 정의할 수 있게 되었습니다. 제가 정의하는 몰입은 '치열함과 미침'입니다. '전개구조'공부에 대한 치열함이 없었다면, 글이 아무리 좋은 소재를 지녔다 해도 논리성을 잃기 때문입니다. 몰입에 '미침'이 필요한 이유는 '미침' 없이는 즐길 수 없기 때문입니다. '미침'이 없었다면 3일 만에 원고 초안을 완성할 순 없었습니다. '미침'을 통해 좀 더 완벽하게 몰입할 수 있었습니다.
해당직무에 지원한 동기는 무엇이고, 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 인성적, 직무적 관점에서 설명해주십시오.
"인성: 2개월, 7번, 미소를 잃지 않는 자세"

2개월의 키즈카페 아르바이트와 7번의 은행 로비 매니저 근무를 통해 '미소를 잃지 않는 자세'를 길렀습니다. 인성적 관점에서 미소를 잃지 않는 자세가 중요한 이유가 있습니다. 홍보팀은 팀 특성상 '회사를 대표'하는 성격을 지닙니다. 미소를 잃으면 잠재적 고객인 외부 기자들을 잃습니다. 그래서 미소를 잃지 않는 자세가 중요합니다.

키즈카페 아르바이트 특성상 많은 부모 고객을 상대하다 보면 미소를 잃기 쉽습니다. 한 번은 놀이방에 빠트린 반지를 찾아 달라 하신 손님도 있었습니다. 사실 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 '미소를 잃으면 고객을 잃는다'는 소신으로 끝까지 웃음을 띠며 반지를 찾아드렸습니다.

OOOOOOO OOO 지점에서 근무할 때는, 한 고객이 영업방해를 하여 순간 당황했습니다. 하지만 다른 고객들께 당황한 얼굴을 계속해서 보일 순 없었습니다. 그래서 점심시간 때 직원들과 얘기를 나누고 간식을 먹기도 하며 다시 웃음 띤 얼굴을 유지하기로 했습니다.

"직무: 100개의 카피, 3개의 원고, 2개의 광고기획서- 홍보에 어울리는 콘텐츠 마스터"

홍보 직무는 콘텐츠 제작능력이 경쟁력입니다. 최근 카드뉴스, 30초의 클립 영상, e-book 등이 유행하고 있습니다. 100개의 카피를 쓴 경험은 카드뉴스의 제목을 정할 때 유용할 것이고 e-book 출판 경험은 홍보기사의 구성을 짜는 데 보탬이 될 것입니다. 또한, 2개의 광고 기획서를 만들며 기획에 대해 익혔습니다. 홍보기사 작성과 홍보콘텐츠를 만드는 데 제 경험이 매우 유용하리라 자신합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 