자유롭게 자신에 대해 소개해주세요.
"목표로 가는 단계의 중요성" 단계를 중시하는 삶이 지금까지 저의 인생에서 가장 강조하고 싶은 한 가지입니다. 이를 기반으로 인생에서 어려운 과정을 인내하고 극복할 수 있었습니다. 비영리재단에서 인턴을 시작하며 컨퍼런스 기획을 시작했지만 기획 구체성이 부족해 실패하고 좌절감을 겪었던 적이 있습니다. 하지만 과정을 되돌아보고, 피드백을 통해 실패를 하는 것이 중요하고 최종 목표를 위해 단계별 목표를 설정하고 실행하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 부족한 점을 찾아 개선해 나갔고, 인턴 과정 중 마지막 프로젝트였던 제안 컨설팅을 완료할 수 있었습니다. 이 과정을 통해 느낀 점은 실패를 두려워하고 눈앞의 성과에 조급해지면 일을 그르칠 수 있다는 점 그리고 모든 일에는 과정이 필요하다는 것이었습니다. 저는 인생에서 어려움이 있을 때 이와 같은 깨달음을 기반으로 항상 결과를 먼저 생각하기 보다는 단계적 과정을 통해 인내하고 목표를 달성한다는 마음가짐으로 위험요인을 줄여나가겠습니다.
당사에 지원하게 된 동기 및 지원 직무를 선택한 이유를 설명하세요.
"고객의 숨은 니즈를 찾고 제안하며 성취감을 얻는 영업" 저는 영업 직무를 통해 고객사에 더 좋은 보안 솔루션을 제안하고자 시큐아이에 지원했습니다. 사이버 보안 위협 증가로 정보보안의 기술개발의 중요성이 높아지고 있습니다. 시큐아이는 통합위협관리 시장에서 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 높은 순위를 차지하면서 기술력을 인정받고 있으며 고객의 차별적 정보를 파악해 기술개발에 활용하며 성장하고 있습니다. 저는 이러한 시큐아이의 강점을 활용해 고객사의 성장과 보안의 가치를 알리고자 합니다. 제가 영업 직무를 지원한 이유는 고객사와 이해관계를 조율하고 해결방법을 찾아나가는 매력적인 직무라고 생각하기 때문입니다. 사업 제안을 성사시키기 위해 일정, 비용, 범위, 리스크 등 요인을 발굴하고 조율하는 힘든 과정이 있습니다. 하지만 문제해결로 얻는 성취감, 수행경험, 전문성은 직무를 선택하는데 충분한 선택요인이라고 생각합니다.
인생에서 가장 열정을 쏟은 일 한 가지와 그로 인해 얻은 성과에 대해 설명하세요.
"요구사항을 고민하고 또 고민하라" 도전 중 가장 난이도 있었던 경험은 인턴 중 수행한 제안 컨설팅 프로젝트였습니다. 제안서 장표 작성, 요구사항 추가에 따른 이슈 변화 등 쉽지 않은 업무뿐만 아니라 고객이 결과에 만족하지 못할 가능성도 있었기 때문입니다. 이 경험을 통해 요구사항과 이슈 변화를 잘 파악하고, 고객이 좋아할만한 산출물에 대한 고민이 필요하다는 것을 배웠습니다. 이를 위해 팀과 커뮤니케이션을 통해 전략수립 과정도 중요하다는 것을 깨달았습니다. 당시 프로젝트를 시작하면서 저는 사업 추진계획표, 사업로드맵 장표 작성 과정에서 민간 및 공공사업을 조사했습니다. 그리고 고객의 기존 요구사항보다 더 많은 도움과 정보를 전달하기 위해 주목할만한 케이스를 벤치마킹하며 업무를 수행했습니다. 그 결과 100페이지로 구성된 제안서를 완성해 1,000만 원 규모의 프로젝트를 완료했습니다. 이 경험을 활용해 고객의 만족을 위해 고객이 생각하지 못한 부분까지 해결하기 위해 노력하겠습니다.
정보보안과 관련하여 가장 기억에 남는 이슈와 본인의 견해를 설명하세요.
"비트코인을 요구한 랜섬웨어" 저는 과거 랜섬웨어에 관련한 이슈가 기억에 남습니다. 정교해진 기술을 기반으로 일반 개인뿐만 아니라 기업과 기관까지 랜섬웨어의 타겟이 되었고 보상으로 암호화폐인 비트코인을 지불해야 랜섬웨어를 풀 수 있었기 때문입니다. 저는 이러한 사건을 통해 느낀 점은 전범위적 협력과 네트워크 관계를 갖춰 대응해야 한다는 점을 느꼈습니다. 전세계적으로 이메일, SNS 등 다양한 경로를 통해 퍼지고 있으며, 지속적으로 변형된 랜섬웨어를 통해 시스템을 공격하고 있기 때문에 공동 대응없이는 이 문제에 대응하기 쉽지 않다고 생각합니다. 따라서 이러한 문제를 대응하기 위해서는 빈도, 경로, 패턴 등 지속적인 데이터를 쌓아 기관, 기업, 개인에게 소식을 공유하고 접근할 수 있는 최소한의 경로를 차단해 감염경로를 막아야 한다고 생각합니다.
입사 후 가장 이루고 싶은 목표와 그 이유를 설명하세요.
"사전영업 전문가" 저는 고객사의 상황을 꿰뚫고 사전영업을 잘하는 영업 전문가가 되는 것이 목표입니다. 그 이유는 영업의 경우 고객사의 네트워크와 시스템에 적합한 솔루션을 제안하는 과정에서 사전영업을 통해 니즈를 발견하는 것이 중요하기 때문이고 이 과정이 쉽지 않다는 것을 알기 때문입니다. 사전영업을 잘 하면 고객사의 상황은 물론 산업 트렌드를 읽을 수 있는 중요한 경로를 발굴하고 고객사와 좋은 관계를 유지할 수 있기 때문에 꼭 이 목표를 달성하고 싶습니다. 저는 이 목표를 달성하기 위해 추진하는 계획은 업무 맥락을 파악하는 것 입니다. 단기적으로는 업황, 고객, 업무 프로세스, 제약 사항 등의 지식과 특성을 지속적으로 학습해야 합니다. 이게 우선되야 전략 및 업무 회의에서도 커뮤니케이션을 진행하고 업무 맥락을 파악할 수 있기 때문입니다. 따라서 이 부분은 근무 시간을 연장하는 한이 있더라도 빠르게 학습해 업무 환경에 적응하도록 하겠습니다.
역량기술서 - 본인의 직무 역량 또는 Skill에 대해 서술하세요.(프로젝트경험, 인턴경험, 봉사활동, 졸업논문 등)
"관리 지식 학습" 인턴으로 활동하며 공기업 사업제안서 작성을 지원하며 프로젝트 관리 지식을 배웠습니다. 당시 직무 경험 과정에서 팀원으로 제안서 작성과정에 필요한 자료를 수집하고 제안서 일부를 작성하는 역할을 맡았습니다. 고객사의 상황에 맞는 적합한 솔루션과 서비스를 제공해야 하기 때문에 회사가 제공할 수 있는 서비스 범위와 자원은 필수적으로 인지하고 있어야 하기에 리서치와 더불어 기존의 사업제안서를 분석했습니다. 저는 업무 맥락을 파악하기 위해 일정, 비용, 자원, 범위, 리스크 등 프로젝트 관리 요인들을 도식화해서 파악했으며, 보고서 및 제안서 일부 문서를 핵심 내용 중심으로 자료를 만들었습니다. 주요 고객과 사업에 대한 분석과제를 진행하기 위해 5개년의 사업제안서를 분석하고 프로젝트 흐름을 이해하기 위해 프로젝트 관리 지식체계를 별도로 공부했습니다. 프로젝트 과정상 발생하는 일정, 비용, 자원, 범위 등 10가지 관리요인을 분석하고 도식화했습니다. "비즈니스 모델 수립 경험" 저의 차별화 포인트는 비즈니스 모델 설계 경험입니다. 사업아이템 선정부터 시장, 경쟁사 분석, 손익 분석을 포함한 실제 사업계획서를 만들었습니다. 이를 통해 전사적으로 사업을 보는 관점과 자원 활용하는 방법을 배웠습니다. 사업계획서 작성과정에서 사업성과 평가를 위해 재무적 지식이 필요하다는 것을 파악 후 금융동아리에서 재무제표 학습 및 영업이익률과 ROE 등 지표를 분석했습니다. "고객의 숨은 니즈 찾기" 인턴 과정에서 전략 워크샵을 준비했습니다. 좋은 자료를 얻기 위해 소상공인을 만나며 설문조사를 시작했습니다. 처음에는 부정적 인식으로 조사가 쉽지 않았습니다. 저는 시간대와 접근 방법을 변경해 소상공인들이 겪는 문제를 언급하고 돕고 싶다는 의도로 접근했고 이를 통해 약 100건의 자료를 얻고, 3가지 컨텐츠와 워크북을 제작했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 