본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그를 위해 어떤 준비를 해왔는지 서술하시오.
다양한 실습 프로젝트 경험과 이를 활용한 실무경험입니다. 전공의 다양한 분야를 공부하면서 특히 제어공학, 시스템관련 공학을 흥미 있게 수강한 경험이 있습니다. 이 수업들은 학습한 이론을 실제로 적용하고, 오차나 외부 변수들에 대한 안정된 값을 가지기 위해 사용되는 여러 기법이 인상적이었습니다. 시뮬레이션 툴을 사용하여 다양한 시스템을 설계하였고, 깊은 이해를 위하여 자격증을 취득하면서 부족한 부분을 보완하였습니다. 이후 2년 동안 발전소 현장에서 근무하면서 이러한 내용을 적용하고 확인해보는 경험도 하였습니다. 다양한 계측기를 통한 신호들의 집합이 논리회로를 구성하고, 이러한 집합체들이 시스템을 운영한다는 것을 앞서 경험할 수 있었습니다. 여러 전공에 대한 지식과 확장성이 또 다른 경쟁력이라 생각합니다. 장치 산업 특성상 전기분야만이 아닌 통신, 네트워크, 빅 데이터 등의 다양한 전공과의 연계가 필요합니다. 저는 주 전공 분야 외에도 컴퓨터 분야의 전공과 통신 등의 여러 과목들에 흥미를 느끼고 폭 넓게 수강했습니다. 컴퓨터, 통신 분야에 관심이 있어 졸업논문, 프로젝트를 통하여 프로그래밍, 시스템 설계 등을 경험하기도 하였습니다. 이러한 경험들이 빅 데이터 분석, 스마트 설비 등의 새로운 신기술 적용에 밑바탕이 될 수 있을 것이라고 생각하며, 산업의 경향 파악을 위해 꾸준히 새로운 지식을 확장하는데 노력하겠습니다.
새롭게 도전하여 변화와 혁신을 이뤄낸 경험을 서술하시오.
주 전공 분야가 아닌 S/W 학습 프로그래밍에 도전하여 졸업논문을 완성한 경험이 있습니다. 논문 주제는 S/W를 활용하여 영상, 이미지에서 사람의 손을 검출하는 하는 것이었습니다. 이미 연구된 벡터분석법을 채택하여 구현하는 방향으로 진행하였으나, 손이 아닌 다른 곳을 검출하고 시간도 오래 걸리는 문제가 생겼습니다. 보다 정확한 방법을 적용하기 위해 변화가 필요하였고, 영상 분석에 대한 리서치와 효율적인 코딩에 대한 고민을 하였습니다. 결과적으로는 기존의 방식에 2가지의 새로운 방법을 접목하였습니다. 첫째로, 사람 머리 고유의 모양이 ‘Ω’이기 때문에 쉽게 머리를 먼저 검출하여 손이 있는 위치를 추정하였습니다. 둘째로, 이미지에서 사람의 피부색을 검출한 다음 그 범위에서 손을 검출하는 방법을 사용하였습니다. 그 결과 정확성면에서 30%이상 향상되었으며, 검출 시간 또한 빠르게 검출하여 이후에는 실시간으로 검출까지 가능하였습니다. 이 경험을 통해 문제점을 보는 시각이 단순히 해결해야 하는 대상이 아닌 새로운 도전을 하는 기회로 생각하였습니다. 이와 같이 한화토탈에서 팀원들과 함께 새로운 아이디어를 연구하고 도전하겠습니다.
팀워크 또는 협업을 통해 공동의 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 서술하시오. (맡은 역할, 업무수행시 발생한 갈등, 배운점 등)
정회원 및 활동 부족으로 강등의 위기에 있는 동아리 회장을 맡은 경험이 있습니다. 특수한 주제의 동아리였기 때문에 회원모집이 쉽지 않았으며 최근 운영이 제대로 되지 않아 체계가 엉망인 상황이었지만, 많은 추억이 있는 동아리의 어려움을 외면할 수 없어 구원투수로 나섰습니다. 그리하여 직면해있는 강등 위기를 극복하고, 운영의 기틀을 잡아주자는 목표로 임원들과 활동을 시작하였습니다. 문제 해결을 위해 선, 후배들에게 제가 가지고 있는 계획, 목표 등을 설명하면서 동아리에 기대하는 내용들을 직접 귀 기울여 듣고 반영하고자 하였습니다. 특히 최근까지 활동한 후배들에게 많은 이야기를 듣고 계획하고 있는 내용에 문제가 없는지 끊임없이 확인하였습니다. 또한 개인적으로 구성원들과 시간을 가지면서 편하게 의견을 교환하고 그 차이를 줄여갈 수 있었습니다. 개인적으로 선후배들과 친분이 생기고, 동아리를 위해 노력하는 임원진들과 저의 모습으로 인하여 동아리에 관심과 행사참여를 유도할 수 있게 되었습니다. 선후배들의 참여와 동시에 다양한 동아리 홍보활동을 통해서 신입회원들을 모집하기 시작하였고, 임기 내에 문제가 되었던 정회원 조건에도 충족하여 위기를 넘길 수 있었습니다. 이를 통해 어려운 일도 많은 사람들이 고민하고 협력한다면 그 목표에 조금씩 가까워짐을 느낄 수 있었던 소중한 경험이 되었으며, 진정성 있는 소통에 대해서도 생각해 볼 수 있었습니다.
한화토탈과 지원직무에 지원한 동기와 입사 후 비전은 무엇인지 서술하시오.
올해 상반기의 높은 세전 이익과 생산 효율성을 높이기 위한 스마트 설비 추진에 대한 뉴스 기사를 접하게 되면서 한화토탈만의 경쟁력을 확인하였습니다. 높은 이익을 기록한데에는 세계 최고수준의 원가경쟁력과 설비안정을 이루기 위한 숨은 노력이 있다는 것도 확인하였습니다. 또한 미래를 대비한 NCC 가스 크래커, 가스터빈 발전기 등 과감한 증설과 다양한 사업 분야를 보유하고 있기에 미래 석유화학사업에서 경쟁력이 있다는 것에 확신하였습니다. 선배사원들의 인터뷰, 직원 기숙사의 세심한 배려를 보면서 교육, 복지, 업무 환경 등에서 인재중심의 기업문화를 알 수 있었습니다. 또한 밸런스 있는 일과 생활을 할 수 있는 여러 제도가 있음을 알 수 있었으며, 한 분야의 전문가가 될 수 있도록 다방면의 지원을 통해 인재를 배려함을 느낄 수 있었습니다. 이러한 인재우선의 정책이 큰 동기부여가 되었습니다. 지원직무인 생산지원직의 업무는 전기, 계측, 통신, 기기 등의 다양한 방면에서 공장이 운영될 수 있게 보조하는 역할입니다. 앞서 소개한 저의 경쟁력을 통해 이러한 분야에서 누구보다 큰 흥미와 성취감을 느꼈으며, 안정한 공정을 위해 여러 제어 기법을 적용해 보고 싶었습니다. 엔지니어로서 단기적으로 시스템 안정과 무사고 운전을 위해 노력하겠습니다. 신기술, 제품에 대한 연구개발 역할은 어렵겠지만 개발된 제품을 안정적으로 생산할 수 있도록 사명감을 가지겠습니다. 장기적으로는 다양한 분야의 전공을 공부하고 신기술에 대한 이해와 적용도 꾸준히 학습하여 어느 경쟁사와 비교해서 뒤지지 않는 시스템을 구축하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 