[ 국가정보원 ] 합격 자기소개서
직무 : Information design
 Q. 귀하의 성장과정을 간략히 작성하시기 바랍니다. (500자 이내)
 어렸을 때부터 책읽기를 좋아했던 저는위인전을 탐독하는 시간이 가장 즐거웠습니다. 특히 대한독립과 조국통일을 위해 일생을 헌신했던 김구 선생님의삶은 제 어린 시절의 호기심을 불러 일으켰습니다. 자신을 희생할 정도의 위대한 가치가 존재한다는 사실은저를 들뜨게 하였고 그것은 곧 국가에 대한 관심으로 이어졌습니다. 하지만 당시 저에게 국가라는 존재는막연하여 쉽게 알기 어려웠습니다. 그러던 어느 날 선생님께서 수업 중에 교실의 TV를 통해 우리 해군의 전투함이 북한의 함정과 교전하는 내용의 뉴스를 보여주셨습니다. 교실에서 친구들과 함께 TV 시청을 하면서 외부의 공격을 받고 있는우리가 있고 그것을 지키는 존재가 있다는 사실을 어렴풋이 느끼기 시작했습니다. 그 이후 저는 제가 앞으로살아가는 공간인 우리나라를 외부의 위협에 맞서 더욱 소중히 지켜가야 겠다는 다짐을 하게 되었습니다. 그래서국경일에 태극기를 손수 게양하거나 조회시간마다 애국가를 열심히 부르면서 나라를 아끼는 마음을 자연스럽게 키워나갔습니다. 이렇듯 저는 나라 사랑하는 마음을 주변에서 할 수 있는 것부터 실천하며 국가의 가치를 이해할 수 있었습니다. 김구 선생님의 삶을 통해 느꼈던 국가에 대한 관심이 저에게 국가의 소중함을 일깨워 주었고 저를 나라사랑하는마음을 간직한 청년으로 만들었습니다.
  2) 국가정보원에 입사하려는 목적은 무엇이며 국가정보원 입사가귀하에게 어떤 의미가 있는지 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내)500자
 어린 시절부터 김구 선생님의 삶을동경했던 저는 그분께서 생전에 이루지 못한 조국통일에 공헌하고자 국가정보 중 대북정보분석에 지원했습니다. 한인애국단을조직하여 대한독립에 공헌하셨던 김구 선생님은 정보의 중요성을 익히 아시고 사전에 일본의 동향을 면밀히 파악하여 거사를 성공리에 이끌었습니다. 상대를 공략하기 위해서는 상대의 정보를 철저하게 파악해야 한다는 김구 선생님의 신념처럼 국가정보원이 북한의동향을 시시각각 파악하여 대한민국의 안보에 기여한다는 점에서 저는 강한 이끌림을 느꼈습니다. 저는 국가정보원의체제 수호 기능을 통해 북한에 대한 철저한 분석으로 그들의 적화 의지를 봉쇄하여 남북통일의 초석이 되고 싶습니다.특히 입사를 위해서 축적했던 북한체제에 대한 지식과 경험을 활용해 불투명한 북한의 정책동향을 분석하여 우리의 대북정책에 필요한 핵심정보를제공하는 역할을 하고자 합니다. 이를 통해 제 삶을 대한민국의 통일에 헌신하고자 다짐하는 바이며, 그 목적은 김구 선생님께서 말씀하신 것처럼 조국의 무궁한 발전에 있다 할 것입니다. 따라서 저의 국가정보원 입사는 조국통일에 공헌하고자 하는 제 사명을 한층 더 발현시키는 동시에 통일 대한민국의실현과 국민을 위한 더 나은 삶의 방향을 도모하는 것으로써 이는 제 인생에서 최고의 가치가 될 것입니다.
 <출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=310222&listseq=1&page=5&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 