지원동기
"도전의 DNA를 공유하는 제우스와 나"

제우스는 적극적인 인수합병을 통해 반도체, LCD 제조 장비에서 태양전지 제조 장비까지 사업영역을 확대하고 있습니다. 이를 통해, 지속성장 가능한 사업포트폴리오 구성에 끊임없이 도전하고 있습니다. 이와 같은 과감한 도전정신은 저에게도 있습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일본 나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트 구하기가 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인 식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이렇게 단련해온 도전정신으로 납품을 철저히 관리하여 글로벌시장에서 더욱 신뢰받는 제우스가 되도록 끊임없이 도전하겠습니다.
직무관련 본인의 역량 (신입의 경우 학교 및 사회생활을 중심으로, 경력의 경우 경력위주로 작성)
"준비된 돌발상황 대응력"

영업관리직무는 돌발상황을 잘 대처할 수 있는 능력이 필요합니다. 전 직장에서 일본OOO로부터 여름용 아이스트레이 20만 개를 발주 받은 적이 있었습니다. 납기는 약 1개월 정도가 주어졌습니다. 하지만 중국제조업체의 생산리드타임을 고려하면 납기대로 진행하는 것은 불가능했습니다. 당시 납기(4월 말)가 여름이 빨리 찾아오는 일본 남부지역 매장 때문에 급박하게 주어진 것을 알고, 고객사 SCM 담당자와 바이어에게 일본 남부지역 창고부터 먼저 2만 개에서 3만 개씩 분할 선적하여 최종적으로 5월 중순까지 북부지역 창고까지 선적을 완료하는 것을 제안하였습니다. 이 제안은 받아들여졌고, 철저한 선적관리로 5월 중순까지 20만 개의 선적을 무사히 성공시켰습니다. 이러한 저만의 유연한 대응능력으로 업무상 발생하는 돌발상황에 잘 대처해내겠습니다. 이를 통해, 수주와 매출실적을 철저히 관리해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
직무관련 향후 계획 및 포부
"납기관리가 경쟁력의 핵심"

생산제조기술의 상향평준화로 제조업체는 단가, 품질측면에서 차별화된 경쟁력을 갖추기가 점점 어려워지고 있습니다. 따라서, 철저한 납기준수로 고객사와 높은 신뢰관계를 구축하는 것이 무엇보다 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사와 중국제조업체 사이에서 300개가 넘는 아이템 수출입관리를 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 납품을 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 바탕으로 수주관리, 납기관리를 잘 해낼 자신이 있습니다. 또한, 무역론, 국제교통론 등의 수업과 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 다양한 무역지식을 습득하였습니다. 이러한 경험과 실무지식을 바탕으로 납기관리를 철저히 하여 시장경쟁력을 높이겠습니다. 이를 통해, 제우스가 품질, 단가뿐만 아니라 납기측면에서도 압도적인 경쟁력을 가진 기업 이미지를 구축하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 