자신에 대해 자유롭게 소개해보세요
"소통으로 얻은 성공" 학창시절, 한 대학에서 진행했던 연구에 참여했습니다. 하지만 얼마의 시간이 흘렀을 무렵부터 한 팀원은 중도 포기를 언급했습니다. 하지만 저는 상황을 잘 판단하여 결정해야 한다고 생각했습니다. 따라서 저는 이 문제를 논의하기 위해 팀원들과 회의를 하였습니다. 그 팀원은 제가 준비한 여러 의견을 받아들여 포기를 취소했고 그 이후부터, 팀원들과 끊임없이 소통하여 연구를 마쳤습니다. 섣불리 포기하지 않고 팀원들과 소통한 결과, 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 저의 이러한 경험이 업무 자세로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
지원동기와 입사 후 자신의 모습을 기술하세.
"도움을 준다는 보람" 대학 시절, 한 SW공모전에 참가했습니다. 저희 팀은 아이디어를 선정하기 위해 여러 정보들을 수집하였고 웹을 개발하여 소비자들이 물건을 쉽고 빠르게 구매하게 하는 것이었습니다. 저희 팀의 아이디어는 선정되었고 이 아이디어를 실제로 구축하였습니다. 모든 프로젝트 과정을 마치고, 사용자들을 대상으로 설문 조사를 하였습니다. 약 70%이상이 호의적이었고 사용성이 있을 것 같다는 평가를 하였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 온라인 판매 플랫폼이 중요하며, 이것이 그들에게 얼마나 많은 영향을 끼칠 수 있는지에 대해 깨달았습니다. 덕분에 도움을 주는 서비스를 운영하고 문제를 해결해주고 싶었습니다. 그 후, 스마트스토어 서비스를 NIT Service에서 제공하는 것을 알게 되었습니다. NIT Service는 사용자들이 서비스를 원활하게 이용할 수 있도록 하고 간단하게 전자상거래를 할 수 있는 서비스를 구축했습니다. 저의 기술과 플랫폼을 직접 구축해보았던 저의 경험으로 사용자들이 서비스를 편하게 이용할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
자신이 지원한 직무의 역할에 대해서 기술하시오.
제가 지원한 직무는 네이버페이/스마트스토어를 문제없이 이용할 수 있도록 지원하는 것입니다. 이 서비스를 모니터링고 장애가 발생했을 때 해결해야 합니다. 또한, 플랫폼과 연동할 때에는 통합장애를 관제합니다. 저는 2017년도에 사용자들을 위한 플랫폼을 운영 개발하였습니다. 서비스를 원활하게 이용하도록 개선하거나 오류사항을 해결하였습니다. 저는 수많은 사람에게 도움을 주고 문제를 해결해줌으로써 상당한 열정을 느꼈습니다. 사용자들을 위한 서비스를 운영했던 저의 경험으로 네이버페이/스마트스토어 서비스를 문제없이 이용할 수 있도록 하는 업무를 수행해내겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 