귀하의 직업을 선택하는 기준과 그 이유(200자)
직업을 선택하는데 있어서 가장 중요한 기준은 제가 그 일을 하면서 얼마나 큰 성취감을 얻을 수 있는가 입니다. 저는 직장을 단순히 돈을 버는 수단이 아닌, 제 인생에서 저의 가치를 펼치는 시간이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일에서 얻는 성취감이나 성과는 제가 더 열심히 일하는 원동력이 될 수 있다고 생각하고, 그것이 직업을 선택하는데 있어서 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 업무에 투입 된다면 언제나 성취감을 얻기 위해 노력하고, 누구보다 빠르게 한발 먼저 다가가서 업무를 수행하고 일을 처리하는 직원이 되도록 노력 할 것입니다.
인생에서 가장 행복했던 경험이나 힘들었던 경험(200자)
인생에서 가장 행복했던 순간은 제가 저와 한 약속을 지킨 순간이었습니다. 대학을 입학하면서 목표를 한가지 세웠습니다. 대학을 졸업할 때 까지 단 하루도 운동을 거르지 않겠다는 목표였습니다. 이 목표를 지키는 것은 쉬운일이 아니었습니다. 하지만 매번 다가오는 시험을 대비하기 벅차고, 친구들과 즐겁게 놀고 난 후에도 30분 이상씩 운동을 하고 집에가는 제 모습을 보며 뿌듯했고, 졸업과 동시에 이 목표를 지킨 제 자신에 대해 엄청난 행복감을 느낄 수 있었습니다. 저는 언제나 발전을 위해 목표를 세우고, 그 목표를 향해 도전하고 전진하는 사람이 되고싶습니다.
인생에 대한 귀하의 가치관과 그 이유(200자)
인생을 살면서 가치관에 가장 많은 영향을 끼친 사람은 할머니였습니다. 할머니는 항상 사람의 소중함을 일깨워 주기 위해 노력하셨고, 저는 그러한 가르침 속에서 자라날 수 있었습니다. 저또한 인생을 살면서 사람이 가장 중요하고, 삶에 있어서 가장 큰 부분을 차지한다는 생각을 할 수 있었습니다. 그래서 저는 항상 좋은게 좋은 것이라고 생각하며 적을 만들지 않겠다는 다짐 속에서 살고 있는 것 같습니다. 회사에서 내는 성과만큼이나 중요한 것은 사람사이의 관계라고 생각합니다. 그렇기 때문에, 입사 후에도 언제나 사람들과의 관계 속에서 성장하고 발전하기 위해 노력하는 직원이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 