자기 자신에 대해 자유롭게 소개해 주세요.
"기계 설비 전문가" ■ 기계관련 국가 자격증 취득 - 공조냉동기계기사, 산업안전기사 ■ 자격증을 취득하며 냉/난방부하 및 계통도에 대해 학습할 수 있었으며, 실험실 등 산업안전 법규에 대해 학습하였습니다. ■ 기계설비 관련 교육이수(268시간) - 한국OO발전/발전설비 종합기술 및 제어 유지보수 과정 ■ 기계 설비 단위기기별 정비에 관한 이론 및 시퀸스 제어, PLC, 유공압 엑츄에이터 정비 실습을 했습니다. ■ 기계설비 관련 교육이수(350시간) - 한국OOOOO협회/플랜트 전문인력양성과정(기계/배관) ■ 플랜트 진행 Process인 입찰, F/S(사업타당성조사), 설계(Feed, PFD, P&ID, Plot Plan, ISO), 조달, 건축, 시운전 학습 할 수 있었습니다. ■ 한국OOOOO 위촉연구원 ■ 위촉연구원으로 초임계 CO2발전 프로젝트 수행 관련 설계, 조달, 계약, 행정 업무 지원업무 수행하며 수행이력을 얻을 수 있었습니다. ■ OOOOOOOOO 장기현장실습(6개월) ■ 8D Report를 통하여 불량의 원인 돌출과 공정개선 및 확인과 SAP을 통한 전산화품질관리 프로세스를 수행하였습니다.
자신에게 가장 중요한 가치는 무엇이며, 그 가치관 형성에 영향을 준 사건 또는 계기가 무엇이었는지 소개해 주세요.
■ 가치공유 ■ “나만의 이익이 아닌 희망을 나누는 행복” 진정한 행복은 자신의 이익에 아니라 타인을 정말로 사랑했을 때 찾아온다고 생각합니다. ■ ODA(Official Development assistance)기관 인턴경험 ■ 90%를 위한 공학설계를 통해 기술로써 나눔을 할 수 있는 것에 대한 가치를 느끼게 되었습니다. 이러한 가치는 공적개발원조 사업에 관심을 두게 하였고 OOO ODA기관에서 인턴을 하게 되는 계기가 되었습니다. 인턴기간 동안 스리랑카, 캄보디아, 카메룬 직업훈련원 프로젝트를 진행하며 ODA 기술전문가의 꿈을 키우게 되었습니다. 개발도상국에 기술학교 및 기술교육원 설립하는 프로젝트를 진행하며 나눔을 통한 가치를 느낄 수 있었습니다.
단체생활에서 본인은 주로 어떤 역할을 맡는지 또 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요.
"리더" 학창시절 때부터 반장 등을 역임하면서 좋은 리더의 역할은 팀원들을 하나로 묶을 수 있는 “융합”이라고 생각했습니다. 리더의 역할을 맡은 이유는 공동체의 융합을 통한 긍정적인 시너지를 내기 위해서 입니다. 대학 재학 중 창업 기획력 캠프 통해 팀원들의 아이디어를 융합하여 팀원을 하나로 뭉치게 할 수 있었습니다. "창업 기획력" 총 6명의 팀원과 함께 기획 상품을 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 기획 상품을 만들기 위해 브래인스토밍을 통해 아이디어를 내고 발전시키는 시간을 가졌습니다. 이때 아이디어 선택으로 팀원들 간의 의견충돌이 시작되었습니다. 저를 제외한 팀원이 2:3으로 의견이 갈라졌습니다. 한 무리의 의견을 선택한다면 나머지 팀원이 낙망 할 것 같은 마음이 들었고 고민이 많아 졌습니다. 그때 머릿속에 “융합”이 떠올랐습니다. 2가지 아이템의 장점을 융합할 수 있는 아이디어 생각했습니다. 각각의 장점 키워드를 “편리함”, ”위치” 잡은 결과 자주 잃어버리는 리모콘, 휴대폰 등에 분실을 방지할 수 있는 아이템을 만들자 라는 아이디어가 나왔고 이 의견을 통해 팀원들의 의견을 하나로 모을 수 있었습니다.
지원한 직무에 어울리는 본인의 강점, 역량, 경험 및 해당 직무 지원 사유 등을 자유롭게 서술해 주세요. (경영관리 및 엔지니어 지원자는 세부 직무 중 1~2가지를 선택하여 기술해 주세요)
"발전엔지니어 및 공무엔지니어가 되기 위한 노력" ■ 한국OO연구원 ■ - 초임계 CO2 발전 프로젝트 수행 - 초임계 CO2 발전은 작동유체를 초임계 CO2로 발전하는 발전 시스템으로 초임계 상태는 기체의 점도와 액체의 밀도를 가지고 있어 터빈을 돌리는 에너지 밀도가 기력에 비해 높아 에너지 효율을 높일 수 있으며 임계점이 증기보다 낮기 때문에 발전기기를 소형화 시켜 발전소 초기 설치 비용을 줄일 수 있는 장점을 가지고 있습니다. ■ OOOOOOOOOO IPP(장기현장실습) ■ - 수행내용 - 공정에서 불량 발생 시 불량 부품을 연구실로 보내 불량 발생 원인이 자체공정의 불량인지 협력업체 부품공정에서의 불량인지를 확인하여 품질관리 Tool인 SAP을 통해 불량 data를 전산화하는 역할을 수행했습니다. 또한 불량이 발생한 부품을 관리하는 담당자에게 8D Report를 요구하여 Excel를 통해 불량 부품별 회사. 부품 담당자, 8D Report를 요구한 날로부터 몇일이 지났는지 조치상황은 어떻게 되고 있는지를 data로 정리하는 역할과 8D Report가 들어오면 검토하고 SAP에 입력하는 역할을 하였습니다.
지금까지 수강했던 과목 또는 공부했던 분야 중 본인이 가장 열심히 했거나 흥미를 가졌던 것은 무엇이며 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요.
"도전이 없으면 기적도 없다" 상상이 없으면 기적도 없다'고 했듯이 평소 여러관점에서 상상해 보는 것을 좋아하고 이러한 생각은 종종 새로운 것을 기획하고 구체화하는데 큰 동력이 되었습니다. 고등학교 때 발명대회 참가를 시작으로 “한번보고 문제의식, 두 번보고 개선의식”을 갖게 되었으며 좀 더 구체적으로 현실화 할 수 있는 기계공학과를 선택하여 진학하게 되었고 교내 각종 아이디어 경진대회에서 금상, 특별상, 동상 수상 및 2건의 특허등록을 했습니다. ■ 자동문 제어시스템 및 그 제어방법, <10-14OOOOO> ■ 목표 : 자동문을 통과할 때 급한 사람인지 아닌지를 판단하여 문 앞에서 정지하지 않고 문을 열어주는 시스템 고안. ■ 휴지걸이, <10-14OOOOO> ■ 목표 : 공공장소에서 화장지 사용량을 적정량으로 유지하기 위한 시스템 고안.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 