지원자 본인이 불확실한 결과를 두려워하지 않고 열정적으로 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
입상을 목표로 팀원 2명과 8가지 장애물을 극복하는 로봇 설계 대회인 2014 OOOO를 참가했습니다. 대회 3일 전 모든 장애물 경기장을 통과할 수 있는 로봇을 만들었지만, 완주 기록에서 경쟁력이 부족했습니다. 2일 동안 거듭된 알고리즘 및 모션 수정에도 개선에 실패했습니다. 팀원과 고민하던 중 파란색 게이트 장애물에서 로봇 모션을 기존 정면에서 측면 보행으로 변경함으로써 기록을 단축할 방안이 떠올랐습니다. 로봇이 측면으로 통과함으로써, 영상 인식 횟수를 줄일 수 있다는 장점이 있었습니다. 이를 팀원에게 제안했고, 모션 및 알고리즘이 간결해진다는 근거로 설득하였습니다. 팀원과 측면 보행으로 모션을 수정한 후, 약 30번의 테스트와 모션 최적화를 통해 이전 대비 평균 50초의 기록을 단축했습니다.
지원자 본인이 자신의 지원분야에 대한 전문성을 향상시키기 위해 꾸준히 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
컴퓨터 구조 수업시간에 배운 내용을 실습으로 이해하고자, 팀원과 함께 교수님을 설득하여 독자적인 해당 주제를 선택하게 되었습니다. 설계를 진행하면서 취합 과정에서 FPGA 보드 수용 용량을 초과할 것으로 예상되었습니다. 용량 문제점을 해결할 방안이 필요했습니다. 학회 선배님, 교수님에게 조언을 구했습니다. 팀원과 설계 재구성과 모듈 축소를 검토했습니다. 결과적으로 전체 HW 모듈을 두 개의 보드로 양분하고, 수업 시간에 배운 UART 통신으로 연결하는 방식으로 용량 문제를 해결할 수 있었습니다. 기간 내에 디스플레이 모듈을 완성하지 못해 최종 완성에는 실패했습니다.
지원자 본인이, 자신의 소속 집단뿐만 아니라 주변 사람/집단까지 고려하고 배려하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
신입부원 모집을 담당하였습니다. 매년 학회 등록을 위해 최소 10명 이상 모집해야 하는데, 경쟁학회 신설로 인한 지원자가 감소로 기존 모집 방식의 개선이 필요했습니다. 모집/운영 계획 도입과 기존 방식의 활용 방안에서 의견 대립이 있었습니다. 이를 위해 개선과 동시에 기존보다 비용을 절감할 수 있는 구체적인 설득 근거가 필요했습니다. 컴퓨터, 전산 전공자들도 참가할 수 있도록 지원 자격 완화 및 드론, RC카 등 프로젝트 신설을 제시했습니다. 운영 장비는 학부 지원사업과 연계하여, 구매 비용을 최소화하였습니다. 모집 포스터 대신 학부 단합 대회, 전공 수업에서의 발표로 대체하여, 홍보 효과 및 인쇄비용 절감을 강조하며, 학회원을 설득하였습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 