[ ART BOX ] 합격 자기소개서

직무 : Developing Financial Servoces

* 경력기술서 (AVOUT 한샘인턴십6개월)

 
[(주)한샘 제3공장생산관리팀 mrp실습인턴십]

(주)한샘 제3공장제조사업부 생산관리팀에서 material requirement planning 담당 인턴사원으로 인턴십을진행했습니다. 제가 담당했던 업무는 크게 3가지입니다.

 
1. 영업팀 오더마감 & 물류팀 출고계획수립 & 생산관리팀 생산계획수립 지원

 
당일판매오더를 생산오더로 전환 시켜야 실제 품목의 생산으로 이어집니다. 이러한 생산계획수립 전 거쳐야 하는단계가 영업마감 단계입니다. 저는 영업팀의 당일 마감 2시간전, 예상 출고일까지 생산이 불가한 품목을 분류하는 작업을 진행했습니다. 영업팀의 판매오더를 보고 품목별 예상 출고일과 외주 납품일을 계산 후 납기일을 맞출 수 없는 품목에 대해서는물류팀과의 사전 협의를 통해 계획을 수정했습니다. 그 후 당일의 최종 판매오더를 확정했습니다.

 
2. 물류팀 출고 작업량 및 생산관리팀 자재소요량 관리

오더마감이끝난 후 D4(4일 후)일 출고 작업량이 얼마나 되는지 산출했습니다. 이 과정에서 물류팀은 물동량 계획을 수립하게 되고 저는 물류팀의 물동량 계획을 보고 당일 수주 및 생산실적을종합하는 작업을 진행했습니다. 그 후 당일 야간 ~ 다음날까지의자재소요량을 측정했습니다.

 
3. 생산오더전환 및 작업지시서 배부

자재소요량측정이 완료되면 SAP을 통해 판매오더를 생산오더로 전환하는 작업을 수행했습니다. 이 작업이 완료 될 때까지 외주 업체별 / 플랜트 별로 분류하여두 번째 작업을 동일하게 진행했습니다. 생산오더의 전환 작업이 완료되면 당일 작업지시서 및 바코드 라벨지를출력하여 해당 라인에 분배하게 되며 각 품목별 실제 생산이 진행되었습니다.

 
[활동결과]

실습인턴십경험을 통해 두 가지 사실을 알게 되었습니다.

 
1. 작은 실수가 큰 손실로 이어질 가능성

납기일계산 착오와 같은 작은 실수를 발견하지 못하고 생산오더 전환 작업을 진행하면 반드시 생산이 진행되어야 하는 품목이 생산되지 않는 상황이 일어 날수 있습니다. 그렇게 되면 납기일을 제때 맞출 수 없게 되며 결국 고객과의 신뢰도는 떨어지게 됩니다. 이를 통해 작은 실수가 큰 손실로 나타날 수 있음을 알 수 있었습니다.

2. 다른 부서와의 의사소통을 기반으로 이루어지는 협업의 중요성

당일생산이 원활하게 이루어지기 위해서는 영업팀 / 생산관리팀 / 물류팀간의 원활한 커뮤니케이션과 협업이 이루어 져야 합니다. 그리고 추가적으로 생산라인 작업자 및 반장님의협조 역시 필요합니다. 이를 통해 부서 간 협업의 중요성과 기업의'Value Chain'에 대해 심층적으로 이해 할 수 있었습니다.

 
2. 자기소개서 (자유형식 / 분량제한 없음)

[ 연5회 재고자산회전률 향상& 매출원가율 40% 달성 ]

 차별화된 전략과 참신한 디자인으로 리테일 비즈니스의 새로운 트렌드를 이끄는 아트박스처럼 조직 내/외부에서 차별화를 통해 업무 효율성을 증진시키기는 힘을 키웠습니다. 제가보유한 역량과 경험을 아트박스 상품개발실에서 가장 잘 활용할 수 있다고 판단해 지원하게 되었습니다.

 
 한샘 인턴십 당시, 고객에게 주문받은 판매오더를 생산오더로 전환하는역할을 수행했습니다. 가장 기초적이며 중요한 업무 중 하나가 창고에 있는 재고상황을 반영하여 생산오더전환시 해당 품목을 제외해주는 작업이었습니다. 업무를 빠르게 처리해야겠다는 욕심에 재고상황을 잘못 반영하여약 200여개 비생산 품목들을 생산오더로 전환시킨 사고를 낸 적이 있습니다.

  만약 계속 진행되었다면 약 400~500만원 정도의 MTO재고손실이 발생할 수 있었던 상황이었지만 생산관리팀원과 출고팀 및 작업반장님께 조속히 긴급보고를 드리고다음날 조출을 통해 수동으로 생산오더삭제를 진행하여 44만원으로 손실을 최소화 할 수 있었습니다. 이를 계기로 업무의 신속성과 정확성 두 가지를 모두 고려할 수 있는 방안을 모색하였고, mrp담당 최초로 저만의 업무체크리스트를 만들어 매일 작성하여 업무보고사항에 첨부하였습니다. 그 결과 생산오더전환 시 ‘실수와 착오로 인한 손실률 ZERO’및 ‘검증단계 프로세스 소요시간 40분 감축’ 을 달성할 수 있었습니다.

  입사 후에도 기존의 업무를 보다 효율적으로 수행 할 수 있는 방법을 지속적으로 모색하겠습니다. 최적의 발주 계획 수립을 통한 지속적인 공급 안정화에 힘써 현재 3.6회의연간 재고회전률을 5회로 상향하고. 효율적인 원, 부자재 관리방안을 탐구하여 낮은 구입비와 재고비를 통한 매출원가율 40% 달성을이뤄내겠습니다.

 
[ 다시, 다시, 다시! 재도전 통한 성취 ]

고등학생 시절, 아버지의 사업실패. 그리고 이로 인한 재작년 겨울, 아버지의 구치소 수감.

남들보다조금 달랐던 아버지의 빈자리로 인해 평소 좀처럼 포기를 모르고 살아왔습니다. 대학 시절 거듭되는 실패에도포기하지 않고 재도전을 통해 성취했던 두 가지 경험이 있습니다.

 
1. 첫 공연무대에 대한 도전

 학창시절부터 음악을 좋아했던 저에게 공연무대에 서보는 것은 오랜 꿈이었습니다. 대학에 입학 후 무작정 교내 밴드동아리에 가입했습니다. 음악을 좋아했지만악기는 한 번 다루어 본적이 없는 저에게 공연무대는 무모하고 큰 도전이었습니다. 동아리 가입도 꼴찌에서 2번째로 턱걸이 합격이었습니다.

  동아리 정기공연을 앞두고 공연실력검증을 위한 테스트에서 불합격 통보를 받고 첫 공연무대에 대한 도전은 실패로끝났습니다. 하지만 이에 좌절하지 않고 하루에 2시간씩 꾸준히동아리방을 오가며 연습을 했고 적극적으로 선배들을 따라다니며 건반연주에 대한 노하우를 익혔습니다. 실력은뒤에서 2번째였지만 연습량은 1등이었습니다. 그 결과 총 5번의 불합격 통보를 받았지만 6번째 도전에서 합격 통보를 받고 첫 공연을 성공적으로 이룰 수 있었습니다.

 
 2. 이러한 도전정신을 바탕으로 한 향기제품 아이디어 공모전 참가

 2~30대 여성을 타켓팅 한 제품인 듀얼퍼퓸 (듀얼틴트에서 착안한 액체, 고체향수 all-in-one 제품)아이디어로 공모전에 지원하였습니다. 첫 시작은 순조로웠고 다른 팀보다 진행률과 완성도가높다는 피드백으로 인해 저를 포함한 팀원 모두가 ‘입상은 할 수 있겠지‘ 라는 자만심과 여유를 가지고 있었습니다.결과적으로 타겟 및 시장조사뿐만 아니라 아이디어 컨셉 및 구체화역시 제대로 이루어지지 않았고 결국 예선 탈락이라는 쓴 맛을 보았습니다.

  하지만 이를 교훈삼아 시장조사부터 다시 시작하여 재도전을 결심했습니다.297명의 2~30대 여성들에게 아이디어에 대한 설문응답을 받아 실현 가능성을 검증했으며, 교내 디자인 학부 교수님께 멘토를 부탁드려 컨셉디자인도 반복해서 컨펌을 받았습니다. 새롭게 약 두 달간의 아이디어 구체화 과정을 준비한 결과 두 번째 향기제품 아이디어 공모전에서는 입상을 할수 있었습니다. 비록 상금을 받지는 못했지만, 포기하지 않고얻은 결과이기에 성취감이 컸고, 팀원 모두가 가능성을 발견 할 수 있었던 가치 있는 경험이었습니다.

  입사 후에도 눈앞의 실패에 좌절하기보다 끝까지 해보자는 마음가짐과 구체적인 방향성을 가지고 업무에 임하겠습니다. 이를 통해 ‘희망’이라는 꿈을 위해 계속해서 ‘도전’하는 아트박스의 비전을 이루는 신입사원이 되겠습니다.

 
[ ART BOX 상품개발실 업무를 잘 해내기 위한 다짐 ]

1. 업무 프로세스의 신속, 정확한 숙지

 내가 하고 있는 업무가 어느 위치의 어떤 부분이며, 무슨 역할인지정확하게 숙지하여 업무에 대한 이해력을 빠르게 높이겠습니다.

 2. 두 번, 세 번 점검의 자세

 인턴십을 통해 작은 실수가 큰 손실로 이어질 가능성이 있음을 배웠습니다.특히 제품 발주에 있어서 작은 실수는 고객과의 신뢰와 직결되는 부분이기 때문에 납기일 계산과 발주계획 수립 시 두 번, 세 번 점검을 하여 실수로 인한 손실 ZERO를 달성하겠습니다.

 3. 원자재, 부자재의 재고 효율화 및 비용절감

 재고유지비를 최소화 하고 원자재, 부자재의 재고 현황을 데이터화하여 최적의 회전률을 달성하겠습니다.

 4. 원활한 의사전달능력 활용

 영화관, 카페, A/S상담원등 다양한 서비스직 아르바이트 경험과 대외활동 경험을 하며 많은 사람들을 만났습니다. 보유한 의사전달능력을통해 조직 내 관계 부서와의 원활한 협업능력을, 조직 외부 관계사 및 외주업체와의 협상력을, 그리고 고객과 ART BOX의 신뢰성을 확보하기 위해 노력하겠습니다.

 5. 명확한 목표 설정

 입사 10년 후 ART BOX제품의 품질은 제가 책임지겠습니다. 문제가 생기면 재발을 방지하고 새로운 관점에서 문제를바라보도록 노력하겠습니다. 이와 더불어 맡은 업무에 대한 충분한 이해와 전문성을 확보하여 저 비용으로최고 품질의 제품을 개발하는데 힘쓰겠습니다.

<출처:인크루트http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=306492&listseq=1&page=6&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 