지원동기 [500자 이내]
잘 할 수 있는 것에 대한 선택과 집중 &동반 성장의 가능성 제가 타 지원자들에 비해 갖춘 강점은 18개월 동안의 서비스업 근무, 휴대폰 제조 업체의 세일즈매니저 인턴 등을 통하여 현장에서 다양한 사람들을 만나고 대인 서비스, 영업 활동 등을 통하여 갖춘 경험과 여유입니다. 18개월 동안 1600명이 넘는 새로운 고객을 필드에서 만나며 말 그대로 남녀노소의 다양한 손님들을 만났습니다. 그 이전에는 사람을 대하는 일을 막연히 어렵고 힘들거라고 생각했었지만, 그것을 극복해 나가며 오히려 새로 만나는 사람들을 편하게 만드는 법을 배워나가며 기존의 서글서글하고 친근한 성격과 더불어 큰 시너지 효과를 만들어 나가게 되었습니다. 또한 인간의 기대수명과 삶의 질이 늘어나는 과정에서 다른 의약품보다 '백신'의 중요성과 그 수요가 더 많아질 것이라고 생각하였고, 시장을 이끌어나가는 보령바이오파마와 함께 성장 할 수 있는 좋은 기회라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
성장과정 [500자 이내]
작은 일에 충성되지 못한 자는 큰 일에도 충성할 수 없다 저는 다른 사람들에게는 소위 '꿀 보직'으로 통하는 'PX병'으로 22개월의 군 생활을 하였습니다. 지인들은 "편했겠다" 라고 이야기하였지만, 모든 순간, 모든 자리에서 최선을 다해야만하는 제 성격으로는 수긍할 수 없는 이야기였습니다. 휴식과 보충을 위해 PX를 방문하는 장병들의 입장에서 더욱 편리하고 쾌적한 환경을 제공할 수 있는 방법을 고민했습니다. 요즘에는 일반화 되었지만 당시에는 생소했던, 편의점 냉동고와 같이 냉동고 내에 칸막이를 직접 만들어서 설치했습니다. 물품이 뒤섞여 정리되지 않던 이전과는 눈에 띄게 구분되었고, 지역본부를 거쳐 국군복지단에 우수 사례로 전달되었습니다. 이를 통해, 내게 주어진 자리에서 최선을 다한다면 반드시 빛을 볼 수 있다는 것과 책임감을 다하는 삶에 대해 깨닫고 한층 더 성장하는 계기가 되었습니다.
성격 및 인생관 [500자 이내]
제 성격의 장점은 다른 사람의 입장을 잘 고려하고 배려하는 점입니다. 모교 홍보대사를 하면서 학교를 방문하는 고등학생들이 무엇을 가장 필요로 한 일인지를 생각하고 행동하였을 때, 교내 방문을 했던 고등학생 부모님으로부터 학교를 통해 감사의 인사를 전해들었던 기억이 있습니다. 또한 골프클럽에서 근무할 때도 클럽을 방문하여 함께 경기를 진행해 나가는 고객들의 표정과 어조를 통해 불편한 점이 있는 고객이 있는지 생각하며 행동하였습니다. 따뜻한 말 한마디, 유쾌한 농담, 지루함을 덜어줄 커피 한잔 등을 고객의 입장에서 항상 생각하였고, 덕분에 매일 새로운 고객을 맞는 직업임에도 불구하고 즐거운 근무를 할 수 있었습니다. 제 생활신조는 “끝날 때까지 끝난 것이 아니다" 입니다. 이것은 말 그대로 끝날 때까지 포기 할 수 없음을 의미하는 것으로 아무리 힘들어 보이는 상황에서도 포기하지 않아야 한다는 뜻입니다. 보령바이오파마와 함께하는 모든 순간을 꽃 봉우리로 여기며 최선을 다하겠습니다.
입사 후 포부 [500자 이내]
"소통의 달인" 저는 보령바이오파마의 영업사원으로서 소통에 능한 소통의 달인이 되겠다는 포부를 제시하고 싶습니다. 거창하게 ‘영업실적 1위를 이끄는 영업본부 리더’ 가 되겠다는 목표도 이야기 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 그것은 영업사원 뿐만 아니라 어떠한 회사, 어떠한 직군에서도 필요한 이야기라고 생각합니다. 특히나 '소통'이라는 것은 회사의 대표로 제품을 제시하고 판매에 이르게 하는 직군으로, 그 역량의 필요성이 어떠한 직군보다 더욱 절실한 직군이라고 생각합니다. 특히나 백신제품군을 주력 품목으로 하는 만큼 소아과, 산부인과, 가정의학과 등과 같이 다른 병원보다는 여성의사들을 더 많이 만나야 한다는 점에서 '소통'의 중요성은 더욱 중요하다고 생각합니다. 또한 회사 내 팀 내부적으로도 소통에 더욱 심혈을 기울여 지역 및 보령바이오파마 전체와의 시너지 효과를 극대화하는데 이바지하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 