여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, ENM이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기, ②해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(그동안의 노력, 도전, 경험, 강점 포함), ③입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (1,000자 이내)
"캐릭터 OSMU 가치와 라이센싱 사업에 대한 이해, 글로벌 라이센싱 사업 전문가를 향한 비전" 저는 CJ ENM 애니메이션 사업부에서 라이센싱 사업 확대 전략에 기여하고 싶습니다. 특히, CJ ENM은 캐릭터 상품, 어린이 뮤지컬 그리고 웹드라마의 다양한 형태로 애니메이션 콘텐츠의 OSMU 사업을 확대하고, 적극적인 해외 시장 개척 활동으로 캐릭터 최초 유네스코 소녀 교육 캠페인의 홍보 대사로 선정되는 성과를 만들었습니다. 따라서 저는 캐릭터, 영화, 공연의 문화 기획 경험과 라이센싱 사업에 대한 이해를 바탕으로, CJ ENM 애니메이션의 글로벌 성장을 지원하겠습니다. 실제로, 저는 캐릭터 ‘뿌까’를 개발한 라이센싱 기업 ㈜OO의 인턴 활동으로, 캐릭터 콘텐츠의 OSMU 가치와 라이센싱 사업에 대한 이해를 넓힐 수 있었습니다. 일례로, 저는 농산물 유통 기업과의 콜라보레이션 프로젝트에 참여했습니다. 당시 고객사는 친근한 브랜드 이미지를 만들기 위한 캐릭터 개발과 온라인 커머스 사업의 캐릭터 활용기획을 의뢰하였고, 저는 캐릭터를 활용한 상품 페이지 기획 업무를 맡았습니다. 저는 먼저 온라인 커머스의 주 소비 계층과 온라인 유통 식품에 대한 불안감을 파악하였습니다. 그리고 상품 신뢰도를 높이는 농가, 농지 정보를 담기 위해, 브랜드 캐릭터가 자신의 이야기로 상품 정보를 소개하는 상품 페이지를 구성했습니다. 그 결과, 고객사와의 미팅을 통해 저의 기획은 실제 업무에 적용되었습니다. 그리고 저는 캐릭터의 OSMU 가치를 활용하는 라이센싱 사업을 이해하고, 캐릭터 콘텐츠를 활용한 기획 경험을 쌓을 수 있었습니다. 이를 바탕으로, 저는 입사 후 CJ 애니메이션의 글로벌 라이센싱 전문가의 비전을 키우겠습니다. 특히 키덜트 문화와 K-애니메이션 수요로 확대된 콘텐츠 시장, 게임과 3D 콘텐츠로 확장된 상품화 가치에 주목하겠습니다. 이를 통해, 세계 시장에서 꾸준히 시너지 기회를 발굴하여 K-콘텐츠의 글로벌 경쟁력을 키우는 콘텐츠 라이센싱 전문가로 성장하겠습니다.
여러분이 경험했던 TV 또는 영화 애니메이션 콘텐츠 중 가장 인상 깊었던 콘텐츠를 하나 선정하고, 해당 콘텐츠의 성공요인 또는 부진요인에 대한 본인의 생각을 작성해주세요. (500자 이내)
"`겨울 왕국`, 웰메이드 콘텐츠의 경쟁력" 저는 꾸준히 사랑받는 애니메이션, ‘겨울 왕국’이 가장 인상 깊습니다. 그리고 영화 수익 약 1조 5천억, 관련 상품 약 1조 2천억 이상의 수익을 만든 겨울 왕국의 성공 요인은 캐릭터의 매력과 콘텐츠의 꾸준한 재생산이라고 생각합니다. 먼저, 공주의 틀을 깬 캐릭터가 전 연령대와 공감을 만들었습니다. 주체적인 행동으로 갈등을 해결해가는 엘사와 안나의 이야기는 어린아이뿐만 아니라 성인 관객까지 사로잡았습니다. 일례로, 저는 인턴활동 중 진행한 시장 조사에서 캐릭터 상품의 매출 상위권을 점령한 겨울 왕국 코스튬과 캐릭터 상품을 확인했고, 성인 팬 사이에서 10배 이상의 가격으로 거래되는 라이센스 상품의 인기도 확인할 수 있었습니다. 또한, 활발하게 제작된 캐릭터 상품과 2차 콘텐츠가 겨울왕국을 즐길 새로운 기회를 꾸준히 만들었습니다. 그 결과, 겨울 왕국은 최근까지 게임, 키즈폰, 테마 전시관으로 재생산되며 그 인기를 이어갔습니다.
소비자들이 캐릭터 상품을 구매하는 이유에 대해 본인의 생각을 자유롭게 작성해주세요. (500자 이내)
"소장 가치를 자극하는 캐릭터 상품, 캐릭터 상품 시장의 성장" 저는 캐릭터 상품이 만드는 소장가치가 캐릭터 상품을 구매하는 이유라고 생각합니다. 캐릭터 상품은 차별화된 상품 가치를 만듭니다. 다양한 매체를 통해 캐릭터를 접하며 호감을 높인 소비자에게 캐릭터 상품은 일반 상품과는 다른 특별한 소장 욕구를 자극하기 때문입니다. 최근 성인이 되어서도 캐릭터를 선호하는 키덜트 문화가 자리 잡으면서, 캐릭터 시장은 다양한 고객 수요에 맞춘 상품 다각화로 확대 성장하고 있습니다. 실제로 저는 연이어 참여한 서울 캐릭터 라이센싱 페어에서, 캐릭터 오디오, 캐리어, 화장품 등으로 확대된 캐릭터 상품 영역과 성인 고객의 높은 관심을 현장에서 확인할 수 있었습니다. 따라서 저는 다각화된 수요와 함께 성장하는 캐릭터 시장에 꾸준히 주목하겠습니다. 그리고 캐릭터의 무한한 OSMU 가치를 활용하여, 캐릭터 소비자의 소장 욕구를 높이는 새로운 상품 기회를 찾는 캐릭터 라이센싱 사업자가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 