회사를 선택하는 기준과 교원그룹이 어떻게 그 기준에 부합하는지, 입사 후 교원그룹을 어떤 회사로 만들어 가고 싶은지를 작성하여 주십시오. * [0자 이상 600자 이내]
"도전과 성장" 저는 회사를 선택할 때에 저와 회사의 성장 가능성과 직무의 적합성에 대해서 고려하였습니다. 회사를 선택하는 과정은 물론이고 저는 인생의 목표를 도전과 성장으로 삼아서 발전하는 사람이 되려고 노력하고 있습니다. 대학에 경영학과로 입학하였지만 부동산 자산에 대하여 전문적으로 공부하고 강점을 만들기 위하여 복수전공을 신청하여 도전하고 공부하였습니다. 부동산 시장조사론, 부동산 개발론 등의 학과 공부를 통해서 PM,FM의 중요성과 개념에 대해서 알게 되었습니다. 대한민국에는 많은 부동산 자산들이 있지만, 아직 효율적으로 관리되고 있는 부동산 자산은 아직 까지 부족하다고 생각합니다. 현재 많은 부동산을 관리하고 있지만 더 많은 부동산 자산을 교원그룹만의 노하우를 이용하여 관리함으로서 발전이 가능하다고 생각되어 지원하게 되었습니다. 대학에서의 총무팀, 한국OOOOOO에서의 운영지원팀에서 일했던 경험을 살려서 교원그룹에서 부동산의 가치를 증대시키고 재정관리, 임차, 매매 업무를 해나가도록 하겠습니다.
해당 직무를 선택하게 된 계기와 그에 필요한 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적인 경험을 작성하여 주십시오. * [0자 이상 600자 이내]
"부동산 자산관리의 역동성" 처음에 부동산 자산관리에 관해 관심을 두게 된 것은 대학의 부동산학 원론 수업을 통해서입니다. 수업시간에 다양한 분야에 진출한 졸업한 선배들과의 만남을 가질 수 있었고 어떤 업무를 하는지 알게 되었습니다. 저는 그중에서도 부동산 자산관리 업무에 대해서 가장 흥미를 느끼게 되었습니다. 이후 관련 자산관리 업무와 관련한 서적이나 논문 등을 조사하고 공부하면서 해당 분야에서 업무를 수행해보고 싶은 열망이 더욱 커지게 되었습니다. 관련된 지식을 습득하기 위하여 부동산 공법, 상업용 부동산 금융론과 같은 전공수업을 통해서 개념을 익히고 학습할 수 있었습니다. 또한, 소유권 이전, 권리관계에 대한 전문적인 지식을 얻기 위해서 공인중개사 자격증 공부를 시작하였습니다. 해당 공부를 하면서 부동산 자산의 처분, 취득과 관련된 민법, 공법 등에 대해서 자세하게 배우고 익힐 수 있었습니다. 경영학에서 배운 지식과 부동산 전공공부와 합쳐 업무를 이해하고 사업을 시행하는데 시너지 효과를 낼 것이고 자격증공부를 통해 배운 전문지식을 통해 실무에 바로 적용할 수 있도록 하겠습니다.
교원그룹의 5가지 핵심가치와 관련된 경험을 2가지 이상의 핵심가치를 선택하여 구체적으로 작성하여 주십시오. * [0자 이상 1200자 이내]
"도전지향" 저는 대학에 입학하고 나서 외국어 실력의 상승과 시야를 넓히기 위해 외국에 나가 어학 공부를 하고 싶었습니다. 하지만 집안의 사정상 부모님께 교환학생을 가고 싶다고 말씀드리기가 어려웠습니다. 하지만 저는 좌절하지 않고 제가 할 수 있는 노력을 해보기로 다짐하였습니다. 22살 당시에는 목표액이 너무 크다고 생각하였고 학업과 병행하면서 계획을 마련하고 자금을 마련하는 것이 걱정이 되었습니다. 가만히 앉아서 고민만 하기보다는 일단은 계획하고 행동으로 옮기기 시작하였습니다. 유럽 배낭여행정도는 가능하다고 생각하여 돈을 모으기 시작했습니다. 군 복무 시절부터 차근히 적금을 모으기 시작하여서 제대 후 방학 동안 아르바이트, 과외 등을 통해서 여행에 필요한 자금 400만원을 모았습니다. 막연하게 시작한 계획이었지만 목표를 설정한 후에는 더욱 동기부여가 되어서 자금을 마련하는 것에 재미를 붙이기 시작하였습니다. 부족한 예산을 최대한 효율적으로 활용하기 위해서 6개월 전부터 학기 중에 미리 여행을 준비하였고 1달가량의 유럽 여행을 사고나 예산의 부족 없이 무사히 마칠 수 있었습니다. 그 누구의 도움도 받지 않고 스스로 노력으로 이뤄낸 성과라서 성취감을 느끼기도 하였습니다. 제가 가진 한정된 자원 속에서 최선의 결과를 만들기 위해 노력하는 것의 중요성을 알게 되었고 어떠한 목표라도 노력을 통하여 이루어질 수 있다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. "소통지향" OOOOOOOO 공모전 참가 당시에 팀장으로서 좋은 성과를 내기 위해서 국내에는 잘 알려지지 않은 'Aging in place' 개념을 도입해 노인 주택 문제를 해결하려는 노력한 경험이 있습니다. 프로젝트의 쟁점은 '해외 우수한 노인 복지와 관련된 개념과 제도를 어떻게 우리나라의 상황에 맞게 적용하는가?' 이었습니다. 문제를 해결하는 과정에서 많은 어려움에 부딪혔고 팀원들로부터 다른 주제를 선택하자는 제안을 받기도 하였습니다. 하지만 저는 조원들을 설득시키기 위해서 관련 도서와 논문을 찾아 이해를 높이려고 하였고 노인 주택 관련 전문가인 교수님과 면담을 하였습니다. 그 결과 교수님으로부터 관련 산업이나 제도가 미흡한 상황이고 해당 개념을 도입하여 제안한다면 긍정적인 결과를 만들 수 있을 것 같다는 조언을 바탕으로 팀원들과 주제를 확정하고 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 이를 통해서 설득을 위해서는 전문성과 논리를 갖추어야 한다는 것을 알게 되었습니다.
본인이 생각하는 자신의 가장 큰 장점과 그 이유 / 다른 사람이 말하는 본인의 가장 큰 특징에 대하여 작성해주십시오. * [0자 이상 600자 이내]
"학구열과 꼼꼼함" 대학에 경영학과로 입학하였지만 새로운 분야인 부동산학에 대해서 배우고 싶어서 다 전공을 하게 되었습니다. 흥미를 느끼고 시작하였기에 더욱 공부를 열심히 할 수 있었고 관련 서적을 찾아서 읽는 것에 흥미를 느꼈습니다. 또한, 저는 하나하나 꼼꼼히 공부하고 이해하는 것을 좋아합니다. 제대로 이해하고 분석하여 표현된 수치나 자료에서 볼 수 없는 것들을 찾는 것을 좋아합니다. 저의 생활신조는 "실패를 두려워하지 말자"입니다. 어느 업무를 맡더라도 실패를 두려워하지 않고 항상 도전하고 혁신적인 성과를 만들도록 노력할 것입니다. 제 주변사람들은 저를 보고 사교성이 좋다고 칭찬을 자주 하는 편입니다. 부동산 자산관리 업무의 특성상 사람들과 만나는 것의 중요성을 강조하고 싶습니다. 이러한 관점에서 저는 여러 사람을 처음 만나서 대하는 데 자신이 있습니다. 이러한 관점에서 대학에서의 멘토 활동, 영화관 안내 등의 대면 직무 경험이 도움되었다고 생각합니다. 다양한 계층의 사람들을 만나는 경험을 통해 소통의 중요성에 대해서 배웠습니다. 이를 업무에서도 적용하여 고객들의 마음을 먼저 파악하여 최선의 응답을 할 수 있도록 노력하겠습니다


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 