내에서 갈등을 극복한 경험이 있다면 귀하는 어떠한 노력을 했습니까?
2015년 6월부터 12월까지 학생들의 불편사항 개선과 학교의 발전을 위한 교육지원 모니터링요원으로 활동하게 되었습니다. 저희 팀의 연구 주제를 선정할 때, 팀원 간 아이디어 충돌로 주제를 선정하기 어려웠습니다. 저는 팀장으로서 본인이 말하고자 하는 것, 이 활동을 통해 얻을 수 있는 것을 간단하게 핵심만 말하도록 했습니다. 저희 조는 서로의 생각을 정확하게 공유함으로써 서로 만족할 수 있는 '장애학생에 대한 도움', '학교 지도개선'이라는 최고의 주제 2가지를 선정하였습니다. 6개월간 매주 모여 회의하고 발로 뛴 결과, 저희 팀은 10팀 중 4등을 차지했습니다. 비록 3등 안에 들지 못했지만, 본 활동을 통해 효과적인 의사표현방법, 갈등조정방법, 등을 배울 수 있었습니다. 또한, 상대방의 의도를 날카롭게 이해하고 문제를 해결하기 위해 다양한 생각과 본인의 의사를 명확하게 전달할 수 있을 때 문제 해결 속도를 높일 수 있다는 것을 몸소 느꼈습니다.
자신이 규칙 및 규정준수, 준법성 등과 같은 공동체 윤리를 중요하게 여기는 사람임을 입증할 수 있는 사례를 구체적으로 서술해주십시오.
2015년, 2016년 1월부터 2월까지 타 기업의 연말정산 업무를 담당했습니다. 제가 맡았던 업무는 해당 기업의 사원들이 입력한 데이터와 제출한 지면상의 자료가 일치하는지, 만약 오류가 없다면 입력된 자료를 토대로 증빙서류를 제출 여부를 판단하고 부족한 서류의 보완요청을 담당했습니다. ‘수년 동안 걸린 전례가 없으니 앞으로도 추징당할 일은 없다.’는 짙은 고정관념 때문에 맡은 임무를 완수하는 것이 굉장히 어려웠습니다. 이를 해결하기 위해 증빙서류를 완벽하게 제출할 때까지 하루에 두 번씩 전화를 드렸습니다. 수단과 방법을 가리지 않고 끈기를 가지고 서류제출을 유도함으로써 국세청에서 정하고 있는 연말정산에 필요한 서류들을 알맞게 보완 완료할 수 있었습니다. 따라서 제가 맡은 업무를 완수했습니다. 연말정산 작업이 완료된 후 오류 없이 연말정산이 완료됐다는 기분 좋은 소식을 연말정산 끝난 뒤 담당자에게 들었습니다.
학업 이외에 본인이 관심과 열정을 가지고 가장 자기주도적으로 계획을 수립하고 추진했던 경험이 있으면 서술해주십시오.
어렸을 때부터 3남매 사이에서 욕심이 없이 항상 양보했고, 중간 위치에서 참으라는 부모님의 말씀에 감정 표현을 절제하며 의사 표현을 명확하게 하지 않는 소극적인 성격으로 자랐습니다. 그러나 대학에 입학한 뒤 주어진 삶을 충실하게 살기 위해 적극적인 사람으로 바뀌어야겠다는 생각이 들었습니다. 따라서 저는 사람들 앞에서 말하는 것을 두려워하지 않기 위해 다양한 성격을 가진 많은 사람과 만날 수 있는 활동을 해야겠다는 목표를 설정했습니다. 다양한 기업에서의 아르바이트 경험과 많은 사람을 만나게 해줬던 대외활동은 자신감 없던 말투를 고치게 해주었습니다. 특히 SH공사에서의 아르바이트와 한-미 대학생 국제교류 행사를 참가하면서 용기를 내어 먼저 당당하게 나선다면 상대방도 그 노력을 알아주고 받아준다는 것을 확실하게 깨달았습니다. 이는 앞으로 업무를 수행할 때도 같은 효과를 발휘할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 