직무관련 근무경험, 동아리, 동호회, 팀 프로젝트, 연구회등 주요 직무경력 혹은 경험사항을 서술하여 주십시오. (1000자 내외)
"직무 수행 관련 다양한 경험 보유자"

군 복무 시절 대대의 유선통신 실무자로서 CCTV를 설치하고 다양한 선로 구성 및 내선단자의 관리 경험이 있습니다.
대대 건물과 거리가 가까웠던 탄약고, 무기보관소에 CCTV를 설치했던 방법으로 비교적 먼 거리의 위병소 건물 위에 200m 길이의 HFBT-5C를 사용해 CCTV를 설치했지만, 정상적으로 작동하지 않는 문제가 발생했었습니다. 저는 CCTV 업체에 직접 문의를 했고 동축케이블의 종류와 설치 거리에 따라 영상 증폭기가 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 많은 제품 중 서지 보호 기능이 있으며 저렴한 제품을 찾기 위해 10곳 이상 방문하며 저렴한 제품을 찾아내어 문제를 해결하였습니다.
야전선 및 UTP 케이블을 사용해 다양한 선로 구성을 했었습니다. 내부 단자를 활용해 대대의 6개 화장실에 음악이 흘러나올 수 있도록 구성하고 위병소 및 탄약고 경계병의 발판 스위치를 설치해 작전상황실에서 비상벨이 울릴 수 있도록 하여 경계 능력을 향상시켰습니다.
키폰(LDK-300)시스템을 사용해 200개의 번호를 관리하며 내선 번호를 부여하고 번호에 따른 국선 허용으로 일반선의 남용을 제한해 전화 사용료를 조절하고, 외부의 KT 회선과 내선의 신호 불능 문제가 발생했을 땐 선로단선체크기, 바텐스키 등을 사용해 문제 발생 지점을 찾아 해결하였습니다.
위의 경험을 통해 디테일한 업무계획을 구상하는 습관이 생겼습니다. 작업 전 행동 순서를 정리하고 필요 인력, 소요 자재를 예측하였습니다. 이는 작업 간 발생할 수 있는 예기치 못한 사고의 발생을 줄이고 낭비하는 시간을 줄여 효율적인 작업을 가능케 했습니다.
기초과학연구원에 지원하게 된 동기와 입사 후 실천목표에 대해 자유롭게 기술 하십시오. (1000자 내외)
"IBS 지원동기 및 현실적 실천 목표"

확신이 있기 때문에 지원을 결정했습니다. 지금까지 품질 경영, 공장 설비 등 여러 직무에 지원하며 스스로 그 직무들에 대한 확신이 없었습니다. 그러나 이번 기초과학연구원(이하 IBS)의 직무는 다릅니다. IBS의 시설 관리 및 건설 관리 직무는 본원의 전기, 통신, 방송설비들의 준공부터 관리까지의 임무를 수행합니다. 저는 위에서 말씀드린 것과 같이 군 복무 시절 대대 내의 유선 통신병으로서 다수의 CCTV를 설치하고 내선 문제를 해결한 경험이 있습니다. 때문에 해당 직무에 자신이 있어 지원했습니다.
입사 후 IBS의 시설, 건설관리 담당자로서 다음과 같은 실천 목표가 있습니다.

1. 작업 간의 행동과 결과에 대해 자세히 기록하여 작업을 투명하게 하겠습니다. 이는 후에 문제가 발생했을 때 명확한 사실 전달과 문제 해결 방법을 도출하는 데 도움이 될 수 있습니다. 비리, 청탁 등의 사회적 문제가 발생하는 요즘, 이를 확실히 하여 공정성, 신뢰성을 확보하겠습니다.
2. 건설사들과 우호적인 관계를 만들어 작업 간 발생할 수 있는 마찰을 해소하겠습니다. 직무 수행 중 전기, 통신 및 방송설비 분야 건설사들과 접촉할 기회가 많을 것입니다. 저는 4년간의 서비스 아르바이트 경험으로 고객이 원하는 것을 빠르게 파악하는 것을 연습했었습니다. 이를 활용해 건설사들과 문제가 발생 시 그들의 생각을 읽어 원만하게 문제를 해결하겠습니다.
3. 안전사고가 발생하지 않도록 업무 계획에 따른 결과를 생각하는 등 자세히 검토하여 진행하겠습니다. 사고는 예상하지 못했을 때 발생합니다. 기존의 안전 규칙과 함께 작업 환경에 맞는 규칙을 만들고 실행하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 