[한국원자력연구원] 합격 자기소개서

직무 : 원자력 운전


 
 
Q.지원자님은 현재까지 어떤 공부를 하셨는지(학교교육, 학교외교육) 그로부터 쌓은 역량은 무엇인지 자유롭게 기술하여 주십시오. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)

대학생활에서 가장 큰 경험은 바로 교수님의 인정을 받아, 석사 및 박사들과 연구를 함께한 경험입니다. oo대학교 원자력시스템 및 응용연구실에서 연구 보조 활동을 했습니다. 연구 보조활동을 하면서 '원자로의 피동 안전에 관한 연구'와 '고유안전성 확보를 위한 초고온가스로의 안전개념 및 열유동 특성에 관한 연구'논문에 참여하였습니다.

논문 작성과정에서 제 역할은 미비했지만 그 과정을 통해서 원자력에 대한 깊은 이해를 할 수 있었으며 그 과정에서 책임감과 철저함을 배울 수 있었습니다. 실행과정에서 실수가 일어난다면 자칫 큰 사소가 일어 날 수 있기 때문에 신중에 신중을 기해야 한다는 점을 몸소 배울 수 있었습니다.
 
 
Q. 지원자님은 현재까지 어떤 경험을 해왔는지(팀프로젝트, 연구회, 동아리, 봉사 등) 그로부터 쌓은 역량은 무엇인지 자유롭게 기술하여 주십시오. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)


작년 겨울, 교내 글로벌 창업 프로그램에 OOO이라는 아이템으로 참가한 경험이 있습니다. 전공인 전자공학인 팀원보다 관련 지식이 부족하여 설계 측면에서 기여하기보다는 자료 수집과 발표를 맡아 기여하였습니다. 프로그램에 참가하면서 두 가지를 깨닫게 되었습니다.

첫째, 협업의 중요성을 알게 되었습니다. 창업 프로그램을 통해 각자 전공에 따라 업무를 분배하여 프로그램을 진행하는 동안 지속적인 커뮤니케이션을 통해 구체화하였습니다. 이를 통해 팀 프로젝트의 절반은 원활한 커뮤니케이션으로 완성된다는 것을 깨닫게 되었습니다.

둘째, 열정을 더 쏟는 사람을 이길 수 없다는 것을 배웠습니다. 중국 선전에서 여러 start-up을 방문하여 창업 세미나를 듣게 되었습니다. 그중 가장 기억에 남았던 것은 ‘1온스 더하기 법칙’입니다. 각자가 하는 일에 1온스의 노력과 열정을 더하면 단기간에는 1온스밖에 차이가 나지 않지만, 시간이 갈수록 그 차이는 더 분명하게 난다는 것입니다. 프로그램 우승을 위해 저희 팀은 1온스 더하기 법칙을 실행했고 노력과 열정으로 최종 발표에서 좋은 평가를 받아 최우수상을 받았습니다.

 
Q. 지금까지의 경험 중 2인 이상이 모여 공통의 목표를 달성했던 경험을 작성해 주십시오. 또한 목표달성의 결과를 얻을 수 있었던 주요요인과 본인의 역할에 대해 작성해 주십시오. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)

 
대학시절 단과대 학생회 활동을 처음 시작하면서 활동 영역을 넓히기 위한 의견을 내놓았습니다. 이를 실행하기 위한 방안들을 팀원들과 많은 논의 과정에서 많은 갈등이 있었습니다. 학생회에 중간에 투입된 제 의견에 반대하는 여론이 많았습니다.

학생회의 변화에 대해서 동의하지 않는 사람들에게 저의 의견을 피력하는 것은 결코 쉽지 않은 일이었습니다. 포기하고 싶은 순간도 있었지만 변화가 있다면 더 나은 방향으로 나아갈 수 있다는 믿음이 있었기 때문에 계속해서 변화의 중요성에 대해서 의견을 피력했습니다.

더 나은 미래를 위해 변화는 꼭 필요한 것과 그 기회를 다 같이 만들어 가는 것의 중요성에 대해서 이야기했습니다. 이 과정에서 제 자신을 논리성을 제시할 수 있는 통로라는 이미지를 심어주기 위해 노력했습니다. 저의 이러한 노력 끝에 학생회 소속 학생들의 지지를 받을 수 있었습니다.

이 경험을 통해서 공동의 목표를 달성하기 위해서는 많은 노력이 필요하며 서로를 이해하고 그 바탕에서 이야기하는 것이 얼마나 중요한지 깨달을 수 있었습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333103&listseq=&page=1&sot=0&pass=y> 






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 