KT 및 해당 직무에 지원한 동기와 KT에 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오.
문명이 발전하게된 원동력은 통신수단의 발달이라고 생각했습니다. 그로 인해 많은 사상과 문명이 생겨났고,이에 관심이 생겨 저는 통신공학과를 전공으로 선택했습니다. 학습하기 전에 그 편리함만을 느끼고 있던 저는 전공지식을 배우면서 자연스럽게 느끼던 이 기술들이 얼마나 많은 발전을 거쳐왔고, 지금도 빠르게 변화하고 있다는 것을 알게 됬습니다.

이 직종은 배움에 안주하는 순간 도태만 남을 뿐, 항상 새로운 지식을 향한 열정과 창의적 사고로 더 효율적이고 경제성 있는 도전정신이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이런 저에게 KT의 5G 소식이 들렸고, 마침 평창올림픽 개막 전 견학의 기회가 찾아와 경기에 도입될 기술들을 감상하였습니다. 이 때 어느 기업보다 선두에 서서 달려가고 있는 KT의 가능성을 보았고 저도 동참하고 싶었습니다.

현재 우리는 4차 산업혁명에 도달하여 빅데이터, AI, IOT 등 새로운 기술들의 등장으로 마윈의 신 유통이 주장하는 냉장고가 필요 없는 시대가 온다는 말이 허황된 소리로 들리지 않습니다. 시대는 격변하고 있으며, 고객의 불만은 기술이 발전함에 따라 느끼는 만족감의 기준이 올라감으로 인해 100% 만족할 수 없습니다. 가장 이상적인 네트워크와 고객이 100% 만족할 수 있는 KT의 시대가 오는 것이 제 가장 큰 목표입니다.
도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.
지금의 저를 만든 3D 프린팅에 대한 경험을 말씀드리겠습니다. 제가 처음 3D 프린팅을 접하게 된 계기는 공과계열 장비실습 및 외부업체의 의뢰 제작을 수행하는 학교 내에 있는 부설공장에서 근무하게 되면서입니다. 처음 교육을 받았을 당시 저는 공장에 있는 장비들을 익히는 와중에 3D 프린터를 처음 접하게 되었고, 막막하고 두려운 감정만을 느꼈습니다.
이런 감정을 느끼던 중 공장장님의 농담 삼아 던지신 3D 프린터로 뽑을 모형을 한번 제작해보라는 지시는 제 인생의 가장 큰 전환점이었습니다. 제 전공과 무관한 새로운 도전이었지만 저는 같은 조직에 속한 하급자이었기에 꼭 제가 해냈다는 것을 보여드리고 싶었습니다. 웹서핑을 통해 가장 기초적인 설계 툴로 독학을 하여 미니언 이라는 캐릭터를 처음 만들었던 그 당시의 성취감과 쾌감은 잊을 수 없습니다. 그 성취감을 원동력으로 다양한 설계 툴을 만져보고, 관련 정보를 찾고, 수많은 시행착오 끝에 얻은 경험을 토대로 3D 프린터가 손에 익었을 때, 저는 과거와 달라진 저를 발견할 수 있었습니다.
자신감도, 열정도, 의지박약의 제가 현재에 와서 남들 앞에서 3D 프린팅에 대해 교육을 하고, 리더로써 3D 프린팅 동아리를 두 팀을 이끌고, 여기에 더해 저는 현 상황에 안주하지 않고 새로운 도전인 전공과 3D 프린터를 융복합하기 위해 드론과 연계된 프로젝트를 도전하였습니다.
공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.
캡스톤 디자인에서 스마트 팜 설비를 목표로 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 캡스톤 디자인 발표회에서 기업 옥션에 낙찰되는 좋은 결과에 자신감을 얻어 여기서 멈추지 않고 기업과 연계하여 산학프로젝트로 6개월을 진행하였으며, 기존의 기초적인 설비에서 발전된 기업에서 원하는 음성인식과 애플리케이션연동을 완성하는 것을 목표로 잡았습니다.
초기에 커다란 화분 모양의 간단한 구조에서 대규모 공장에서 활용할 수 있는 체계적인 구조를 기업에서 원하여 기계 분야에 관심이 많던 제가 도전해보고자 팀원들과 의견을 나눴습니다. 많은 자료검색과 지인들의 도움을 얻어, 프로파일과 모터를 사용해 프레임을 제작할 수 있었고, 라즈베리 파이에서 직접 모터를 제작하는 점에서 모터드라이브를 잘못 부르는 실수를 했습니다. 시간관계상 다시 주문하지 못하는 상태이기 때문에, 팀원 모두 충격에 빠져 허우적대는 상황에서 책임감이 들어 고민한 끝에 아두이노를 거쳐서 제어하는 방법을 찾아냈습니다.
서버구축, 컴퓨터와 라즈베리 파이와 모바일을 연동하고, 처음 접하는 음성인식기술을 적용할 때 예상하지 못했던 서버가 보안에 잠겨버리거나, 음성을 라즈베리가 인식 못 하는 등 여러 역경 속에서 시행착오를 거치며 깨달은 점은 의지를 잃으면 안 된다는 점이었습니다. 직무를 수행하면서 그 직무를 행하는 것은 사람이고, 사람의 마음가짐이 중요하다는 것을 깨달았습니다.
지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오
제가 생각한 핵심역량은 역지사지의 자세입니다. 기업이 프로젝트와 기술개발을 기획할 시 결국 그 행함을 받는 대상인 고객이 가장 주가 돼야 합니다. 결국 네트워크의 관리와 발전을 위해서는고객의 관점에서 무엇이 필요하고, 불편하고, 좀 더 만족해 질 수 있는지 고려해야 합니다. IPv4 주소가 부족하여 IPv6 주소가 개발된 사실도, 결국 고객의 수요가 늘어 노트북, 스마트폰 등과 같은 기기뿐만 아니라 점차 완성돼가는 IOT 시대로 인해 가구당 IOT로 10개가 넘게 할당받을 수 있기 때문입니다. 전 세계 60억 인구가 명당 2개씩만 할당받아도 새로 개발되는 기술들의 속도를 맞추기에는 벅찰 뿐입니다. 그와 더불어 세계화 시대에 맞춰 전 세계적으로 보면 아직도 많은 잠재고객이 남아있다고 생각이 들었습니다. 이렇듯 IPv4 주소 체계로는 차후의 기술들과 잠재고객의 수를 고려하였을 시의 한계가 있음에 IPv6가 개발되었다고 생각했습니다.
기술이 발전한다 하여 항상 옳고 좋은 결과를 이루는 것이 아니므로 기업이라는 조직에서 기술 개발의 경우 가장 우선시 되어야 할 사항은 고객의 관점에서 이 기술을 접했을 때 편리함과 원활함, 만족감을 모두 얻을 수 있는지 항상 고려해야 한다고 생각하여, 앞서 말한 방식으로 저는 새로운 지식을 익혔을 때나 신기술들의 기사를 찾아봤을 때 어떤 점을 보고 그들이 이런 기술을 개발하였는지, 그리고 다른 방법은 없는지 생각했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 