조직 생활에서 본인이 수행한 업무
OOOOOOO으로 현장실습을 나가게 되었을 때 처음 접한 화물선이 LNG선이었습니다. 시험 운전 날짜가 얼마 남지 않아 야근 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였습니다. 저희가 맡은 업무는 주로 외부가 다 완성된 배 내부에 결선 상태를 회로도와 테스터기를 활용하여 유지보수 하는 역할을 하였습니다. 시험 운전 기한도 얼마 남지 않았을뿐더러 구성원이 적었기 때문에 일의 강도는 커져만 갔습니다. 비전공자이다 보니 직접적인 도움이 되지 못한다는 생각에 조금이라도 도움이 되고자 필요한 공구를 미리 전해주는 역할을 하였습니다. 또한, 작업환경이 어수선하면 능률이 떨어지기 때문에 미리 주변정리를 하고 뒷정리를 함으로써 조금이라도 도움을 주었습니다. 하지만 직접적인 도움에 비해 큰 도움이 되지 못해 미안한 마음에 주말에 쉴 수 있었지만, 개인보다는 회사와 선배들을 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 자격증에 취득할 수 있었으며 일 처리 속도가 향상되어 정해진 시험 운전 기간 안에 무사히 목표를 달성할 수 있었습니다. 이를 계기로 처음 접한 일이라고 두려워하기보다는 도전을 통해 부족했던 부분을 채울 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
(문제해결능력) 당면한 문제를 해결하기 위해 시도했던 경험 중 원인을 철저히 규명하여 문제를 해결했던 사례에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. 당시 문제가 되는 상황은 무엇이었으며, 어떠한 과정을 통해 원인을 규명하였는지, 그렇게 문제를 해결한 이유는 무엇이었는지 상세하게 기술해 주십시오.
기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 직무에서 업무수행을 할 거로 생각하였지만 처음 접한 전기직무에서 업무수행을 하였습니다. 처음 접한 직무라 힘들고 어려워서 포기할까? 라는 생각을 하였지만 이를 계기로 성장할 수 있다는 생각에 도전하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 그 자리에서 선배분들께 질문하여 문제를 해결 해 나갔습니다. 하지만 전공자와 비교하면 아직 많이 부족한 능력 때문에 업무수행에는 큰 도움이 되지 못해 아쉬웠습니다. 그러던 중 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하기로 하고 인터넷 강의와 문제집을 활용하기로 하였습니다. 하지만 비전공자였기 때문에 이해가 안 되는 문제가 발생하여 혼자 고민하고 있을 때 도전하는 모습을 보신 기능장 선배분들께서 직접 강의를 통해 이해를 시켜주셨고 그 덕분에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이를 통해 회로도 보는 방법과 테스터기 사용법이 가능해져 처음보다 일 처리 속도가 향상될 수 있었습니다. 또한, 기존에 가진 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인이 될 수 있었습니다.
가장 최근에 노력했던 경험들(학과목, 자격증 교육 등) 중 본인의 업무를 수행하는데 가장 많은 도움이 될 것이라고 생각하는 경험이 무엇인지 기술해 주십시오. 어떤 노력을 했는지, 어떤 발전이 있었는지, 도움이 될 것이라고 생각하는 근거가 무엇인지 상세하게 기술해 주십시오.
전기명장이 되어 우리나라뿐 아니라 세계에 진출하여 강의하는 꿈을 가지고 있습니다. 전기명장이 되기 위해서는 전문성이 가장 중요하다는 생각에 기본이 되는 전기기능사 자격증을 취득하였습니다. 자격증을 취득한 후 시간을 활용하고자 입대할 때 경력이 인정되는 정비병에 지원하여 군대에서도 미리 전기산업기사 자격증 공부를 시작하였습니다. 그 덕분에 제대 후 전기산업기사 필기시험에서 한 번에 합격할 수 있었습니다. 하지만 전기산업기사 실기 시험이 한 달밖에 남지 않았으며, 전공자들도 한 번에 취득하기는 힘들다는 말밖에 없었습니다. 꿈을 위해 멈추는 것이 아니라 좀 더 많은 노력을 통해 극복하기로 하였습니다. 매일 9시부터 6시까지 도서관에 가서 인터넷 강의와 문제집을 통해 부족한 부분을 채워나갔으며 지난해 문제에서도 높은 점수를 획득하여 얼마 전 전기산업기사 3회 실기 시험도 무사히 마칠 수 있었습니다. 전기명장이 되기 위해 발판이 되는 전기산업기사를 취득한다면 여기서 멈추는 것이 아니라 전기기사와 전기기능장을 취득한 후 제가 가진 지식을 후배들에게 가르침으로써 전문인재 양성에 도움이 될 계획입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 