CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
"CJ제일제당, 한식 세계화에 앞장서다"

예로부터 ‘인생 즐거움의 반은 먹는 것으로부터’라는 말이 있습니다. 지역, 인종, 문화의 구분 없이 인간에게 있어 식문화가 큰 부분을 차지함을 의미합니다. 세계화의 추세 덕에 이제 국내에서 인도와 멕시코 등 세계요리를 찾는 것이 어려운 일이 아니게 되었습니다. 이러한 추세에 발 맞춰 CJ제일제당은 ‘한식의 세계화’라는 큰 꿈에 다가서려 하고 있습니다. CJ그룹은 ‘문화산업의 선두주자’로서 한국의 음악, 드라마 등 각종 미디어를 성공적으로 수출한 노하우를 축적하고 있습니다. 이러한 CJ그룹만의 노하우는 CJ제일제당이 한식을 성공적으로 세계에 수출하는데 있어 큰 경쟁력이 될 것으로 생각됩니다. ‘한식의 세계화’라는 큰 꿈을 품고 전진해나가는 CJ제일제당의 일원으로서 한 축을 담당하고 싶습니다.

"소통의 즐거움으로 영업하겠습니다"

부학생회장 임기 당시 경제적 어려움을 겪고 있는 학우들의 소식을 듣고 가슴 아파한 기억이 있습니다. 해결을 위해 동문회 장학금을 신설하고자 했습니다. 경제적 어려움을 겪고 있는 학우의 수를 설문조사를 통해 구체적으로 파악하였습니다. 과사무실, 동문회와 소통하였고 동문회의 각종 행사에 참여하여 그 필요성을 임기시작부터 말까지 역설하였습니다. 그 과정에서 학생들의 어려움 뿐만 아니라 동문회의 어려움 또한 알 수 있었고 동문회와 함께 해결을 위해 깊이 소통하였습니다. 그리하여 후년부터 5명의 학생에게 100만원의 장학금을 수여하기로 약속했고 실제로 동문회 장학금 수여식이 이루어졌습니다. 이 경험을 통해 상대의 말에 귀 기울이며 함께 공감할 수 있는 기회를 얻었습니다. 영업은 물품 구매, 판매 이전에 사람 간의 관계를 만들고 소통하는 원대한 일이라고 생각하고 있습니다. 따라서 영업인은 충분한 공감능력과 소통력 그리고 상대의 가슴을 울릴 수 있는 진정성을 가져야합니다. 다양한 경험을 통해 길러온 저의 능력을 활용해 영업의 최전선에서 활동할 의지가 충분하며 CJ제일제당과 함께 큰 꿈을 이루길 바라고 있습니다
본인의 목표를 달성하기 위해 상대방을 설득시켰던 경험을 바탕으로 아래 질문을 작성해 주세요. ① 위 경험을 통해 이뤄낸 성과에 대해 '기획-실행-달성/미달성'의 과정 단계별로 작성하고, ② 성과 달성/미달성에 대한 사유를 분석해주세요.(1,000자 이내)
"구체적 기획안을 통한 설득"

밴드동아리의 회장을 맡았을 당시, 동아리는 많은 어려움에 처해있었습니다. 중앙동아리에 밀려 학교에서 설 무대를 잃어갔고 이로 인해 구성원들은 의욕을 잃고 탈퇴를 고려하고 있다며 저에게 비전을 요구했습니다. 이러한 요구에 저는 홍대 클럽공연을 제안했습니다. 당시 홍대 클럽공연이라 하면 출중한 인디밴드들의 전유물이기에 이름 없는 밴드를 보러 올 관객은 없다는 반박이 있었습니다. 또한 이전에도 선배들이 클럽공연을 시도한 적이 있지만 대부분 지인들로 이루어진 관객으로 인해 적자를 모면할 수가 없어 맥이 끊겨있었습니다. 이러한 이유들로 저의 제안은 무리한 것이라 받아들여져 구성원의 걱정을 샀습니다. 많은 걱정들에 대해 저는 구체적 기획안을 통해 구성원을 설득했습니다.

첫째, 수익구조를 변경했습니다. 입장권과 함께 음료할인쿠폰을 지급하여 추가적인 음료 구입을 유도하였고 추가수익의 60%를 저희 동아리에서 취하기로 했습니다. 둘째, 찾아가는 공연을 했습니다. 홍대 놀이터, 클럽 앞에서 버스킹공연을 하며 홍보했습니다. 셋째, 학교 내의 다른 밴드를 초청해 찬조공연을 하도록 했습니다. 이렇게 제시한 방안은 구성원들의 마음을 샀고 집단의 동기부여를 위해 ‘100명 관객, 20만원 수익’이라는 구체적 목표치를 제시하였습니다. 이렇게 구체적 기획 그리고 목표를 가지고 실제 실행에 이르렀습니다. 그 결과 공연장을 가득 채우는 130명 가량의 관객이 공연을 관람했습니다. 또한 그동안 적자를 면치 못했던 모습에서 벗어나 약 50만원 가량의 수익을 얻을 수 있었습니다.

"철저한 기획과 목표설정이 목표달성의 원동력"

성공은 정확한 문제파악을 통한 해결방안 마련 덕이었습니다. 문제에 대해 철저히 파악하고 적절한 해결방안을 마련했습니다. 홍대 클럽공연이라는 그럴듯한 목표와 수치를 제시하고 공감을 얻어내어 실행했다면 분명 도중에 동기부여 부족으로 인해 의지을 잃었을 것이라 생각합니다. 요행이 아닌 철저한 기획과 실행이 성공의 지름길이라는 것을 다시 느꼈습니다.
지원직무 수행 시 ① CJ인으로서 기본적으로 갖춰야하는 정직, 열정, 창의, 존중 외 영업사원으로서 필요한 역량 다섯 가지를 중요도 순으로 작성해주세요. ② 본인이 가진 가장 높은 역량과 그렇게 생각하는 이유를 기술하고, 가장 낮은 수준으로 판단되는 역량은 어떻게 극복해 나갈 수 있을지 구체적으로 작성해 주세요.(1,000자 이내)
저는 영업사원으로서 필요한 역량으로 신뢰감, 책임감, 추진력, 집중력 그리고 지속력의 다섯 가지를 들겠습니다.
이 사람에게 믿고 맡길 수 있겠다하는 ‘신뢰감’과 신뢰에 부응하는 ‘책임감’ 그리고 계획한 업무를 진행하는데 있어서의 ‘추진력’과 ‘집중력’ 마지막으로 추진한 전략을 지속적으로 관리할 ‘지속력’이 중요하다고 생각합니다. 저는 맡은 모든 일에 있어 최선을 다하겠다는 책임감으로 임하고 있습니다. 방학 때마다 이모부님의 가구공장에서 아르바이트를 했습니다.

가구공장에는 재단, 조립 그리고 현장시공 등각 분야의 베테랑들이 계셨습니다. 이 곳에서 일을 시작했을 때 저를 보는 시선은 ‘과연 스무살짜리 어린 애가 고된 일을 견뎌낼 수 있을까’였습니다. 실제로 여러 학생들이 알바를 시작한지 며칠 안 되어 그만두기 일쑤였습니다. 저는 시선을 바꾸기 위해 공장에 제일 먼저 출근하여 청소 했고. 맡은 조립보조 업무 이외에도 도울 일을 먼저 찾아 했습니다. 이렇게 약 이주 간 성실하게 일하자 저에게 관심이 없던 부장님도 말을 건네주셨고 다른 사원 분들 또한 업무보조 이외에도 간단한 조립 등의 업무를 맡기시며 신뢰를 보였습니다. 결국 매 방학 때마다 먼저 저를 찾으시게 되어 꾸준히 일할 수 있게 되었습니다. 이모부가 믿고 불러주신만큼 열심히 일하겠다는 생각, 알바생이지만 그 이상으로 해내어 이 곳에 필요한 사람이 되겠다는 책임감으로 임한 덕이라고 생각합니다.

약점은 지속력에 있다고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 기획, 실행에 있어 많은 노하우를 쌓았지만 이후 지속적으로 관리하는 능력이 부족합니다. 많은 일을 혼자 처리해야 속이 풀리는 일종의 욕심과 동료에게 쉽게 맡기지 못하는 성격 때문에 과부하로 인해 결국 힘을 잃는다고 파악했습니다. 파악한 약점을 앞으로 개선하고자 노력할 것입니다. 또한 CJ제일제당의 유능한 동료들과 함께 협업한다면 이러한 약점을 고칠 수 있을 것으로 굳게 믿고 있습니다. 강점은 키우고, 약점은 개선해 CJ제일제당의 인재가 되어 공헌하겠습니다.
CJ제일제당 제품 중 한가지를 선택하고, 매출 혹은 이익을 증대할 수 있는 본인만의 영업전략을 구체적으로 작성해주세요. (700자 이내)
"강점과 약점을 파악해 맞춤전략으로 영업하겠습니다"

CJ제일제당의 가정간편식 대표 제품인 햇반컵반을 1인가구가 간단하고 쉽게 즐길 수 있는 제품으로 만들겠습니다. 햇반컵반의 강점은 첫째, 가정간편식으로서 1인가구가 쉽게 즐길 수 있다는 점과 둘째, 기존 소비자들에게 검증된 햇반을 통해 파생된 제품이라는 점입니다. 최근 1인가구의 증가 추세로 이들이 간단하고 쉽게 즐길 수 있는 제품에 대한 수요가 늘고 있습니다. 간단하게 즐길 수 있는 제품의 수는 늘어가고 있는 반면 ‘맛’과 ‘위생’이라는 기본에 충실한 제품은 그다지 많지 않습니다. 햇반컵반은 이러한 점에서 타사의 제품에 비해 절대적 우위를 점하고 있습니다. 저는 이러한 기회요인을 잘 살려내어 수요층을 확실하게 사로잡고 설득해내어 강점을 더욱 돋보이게 하는 영업을 하도록 하겠습니다.

반면 햇반컵반의 약점은 유사한 제품을 만들어내는 기업이 존재한다는 점입니다. 오뚜기, 동원F&B는 컵밥 패키징 기술이 CJ제일제당에 있음에도 불구하고 무단으로 복제하여 판매하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 CJ제일제당의 복합밥 시장 점유율은 60%대를 상회하고 있습니다. 그러나 이에 만족하지 않고 가까운 미래에 봉착할 위기에 대응하도록 하겠습니다. 타기업의 무단복제 제품으로 인한 위협요인을 조기에 차단하고 점유율을 높이려 노력하겠습니다. 강점은 강하게, 약점은 최소화하며 영업을 하는 사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 