당신이 지원한 직무와 관련하여 보유한 직무역량을 서술하십시오. (30자이내)
# 생산관리 : 실무 경험, 문제해결능력, 협동력
해당 직무역량을 향상시키기 위해 노력했던 경험(학업,교육,자격증,직무경험,기타경험 등)을 서술하십시오. (200자이내)
# 실무 경험 : 현장 경험과 Vacuum system 개선관련 개인 프로젝트를 맡아 수행
# 문제해결능력 : 화학공정설계 경진대회에 참가하여 관련 논문과 서적을 통한 분석력 및 MATLAB과 Aspen을 통한 문제해결능력 향상
# 협동력 : 팀원들과의 소통과 협력을 통해 6시그마 관련 프로젝트를 수행함으로써 공동의 목표 달성 경험
금호석유화학그룹에 입사할 경우, 본인이 현재 보유하거나, 앞으로 보유할 직무역량을 어떻게 발휘할 수 있을지 서술하십시오. (300자이내)
인턴 개인 프로젝트를 수행하면서 PFD, P&ID 도면을 해석하여 유체의 특성을 파악하였고 설비의 Data sheet를 활용하여 필요한 spec을 구하였기 때문에 저의 이러한 경험이 공정 흐름을 조속히 파악하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
또한, 6시그마 프로젝트를 수행하면서 팀원들과의 소통과 협력을 통해 불량률 감소의 정확한 분석과 적절한 해결책을 얻을 수 있었고 그 결과 목표에 도달한 경험이 있습니다. 이를 토대로 배치될 부서 내 팀원들과 함께 직면한 문제를 분석·해결하여 공동의 목표를 달성하는 데 일조하겠습니다.
살아오는 동안 자신에게 생긴 변화 중 인생의 전환점이나, 가치관의 변화가 생긴 경험이 있다면 서술하십시오.
대학교 3학년 공정제어 프로젝트를 할 때였습니다. 그중 유독 말이 없고 소극적인 학우가 있어서 과연 잘 참여할 수 있을지 걱정되었습니다. 하지만 그 학우에게서 MATLAB을 잘 다루는 능력을 보았고, 그로 인해 팀원 모두 코드 작성하는 법을 쉽게 배울 수 있었습니다. 단편적인 면만을 보고 생각하는 경향이 있던 저는 그 날 저 자신을 돌아보게 되었습니다.
어떤 이유로 변화 혹은 개선해야 한다고 생각했는지 서술하십시오.
남들이 갖지 못한 능력을 그 학우는 지니고 있었고 잠시나마 편협한 생각을 지니고 있었던 저 자신이 부끄러워졌습니다. `누구에게나 배울 점은 있다`라는 말처럼 누구의 말이든 흘려 듣지 않고 귀담아들으며 배움의 자세를 갖춰야 하는 중요성을 느끼게 되었습니다.
개선, 변화를 시도하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이며, 그것을 어떻게 극복하셨는지 서술하십시오. (250자이내)
프로젝트 첫날 저 자신의 모습을 되돌아보고 반성하면서 새로운 다짐을 하게 되었습니다. 열린 마음을 가지며 낮은 자세로 귀 기울여 듣는 것이었습니다. 이후 그 학우를 비롯하여 모든 팀원의 사소한 것 하나하나 귀담아들었으며, 각자 자신의 능력이나 장점이 엿보일 수 있도록 환경을 만들어 주었습니다. 사소한 것 하나로부터 변화되어 팀 내 분위기도 좋아졌으며 프로젝트의 진행 속도와 성과를 올리는 데 많은 도움이 되었습니다.
지금까지 바꾸고 싶었지만 바꾸지 못했던 안 좋은 습관을 서술해 주십시오. 그리고 향후 이것을 개선할 계획이 있다면 서술하십시오. (200자이내)
가끔 모든 일을 포기하지 않고 하려는 욕심으로 인해 스스로 지칠 때가 있습니다. 이를 극복하기 위해 일의 중요도와 시급성으로 우선순위를 정해 차근차근히 해나가는 습관을 기르고 있습니다. 또한, 방해요인으로 인해 차질이 생길 수도 있으므로 전체적인 흐름에 영향을 끼치지 않도록 대책을 세워 추후에 보강할 수 있도록 노력하고 있습니다.
단체활동 중 가장 어려웠던 경험 또는 가장 보람 있는 경험을 서술하십시오.
화학공정설계 경진대회를 참가하여 금상을 받았습니다. Allyl Chloride의 경제성 평가를 주제로, 최대 생산 이윤에 도달하는 최적의 온도·압력을 구하는 것이었습니다. 이를 통해 공정의 흐름 이해도를 높였고 결과의 근거를 도출함으로써 분석력을 기를 수 있었습니다.
위에서 언급하신 활동을 하는 동안 본인의 역할을 구체적으로 서술하십시오. (200자이내)
팀장으로서 수행계획서를 작성하여 앞으로의 진행방향과 계획을 정하고, 개인의 역량에 맞도록 역할을 분담하였습니다. 또한, 프로젝트 진행에 있어 중간중간 공정의 흐름을 이해하는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 그래서 각자 수행한 업무를 다른 팀원이 이해할 수 있도록 설명해주는 것을 제안하여 모든 팀원이 과정을 이해하는데 어려움이 없도록 노력하였습니다.
다른 구성원과 갈등이 있거나, 의견이 맞지 않는 상황이 있었을 때, 이를 어떻게 해결하셨는지 서술하십시오. (200자이내)
문제에서 요구하는 결괏값을 도출하였지만, 추가로 공정을 개선할지 혹은 결괏값의 타당성을 보여줄 지로 의견이 나뉘었습니다. 하지만 제출기한이 얼마 남지 않았기에 고려해야 할 1순위로 두고 그다음으로 효율성과 접근성을 지표로 삼아 어느 것을 택할지 토의하였습니다. 기준이 있었기에 팀원들 모두 결정하는 데 어려움이 없었고, 결과에 따를 수 있었습니다.
금호석유화학그룹의 조직문화는 어떠할 것이라고 생각하십니까? 그리고 이러한 조직문화 속에서 어떻게 화합하여 일할 수 있을지 서술하십시오. (300자이내)
금호석유화학은 신뢰를 바탕으로 소통과 협력을 통해 변화를 선도하며 최고를 향한 열정을 지향하고 있습니다. 이는 불확실성 회피 문화가 아닌 실패를 두려워하지 않는 도전을 중시하는 조직문화가 뒷받침하고 있기 때문이라 생각합니다. 현재에 안주하지 않고 미래를 바라보는 조직의 문화 속에서 적정 수준의 갈등은 조직 내부의 효율성과 성과를 창출하여 변화와 혁신을 주도한다고 생각합니다. 그러므로 저는 팀원들과의 퍼실리테이션을 통해 발생하는 갈등을 해결할 것이며 이는 팀 조직력이 향상되고 회사의 지속적 성장을 도모할 수 있다고 생각합니다.
원칙과 절차를 준수하고자 노력한 경험에 대해 서술하십시오 . (150자이내)
대학교 3학년 시절 야구장에서 경호원 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 파울볼에 관람객들이 다치지 않도록 항상 주시하였고, 안전사고를 예방하기 위해 정해진 규정에 따라 통제하였습니다. 또한, 본부와 관람객들의 "중재자"역할을 하여 불편사항을 해결해 주었습니다.
(선택사항) 원칙을 준수하여 본인이 손해를 본 경험이 있습니까? 그럼에도 준수하고자 노력하신 이유는 무엇인지 서술하십시오. (300자이내)
경기가 과열되면 과한 응원으로 인해 다른 관람객들에게 피해를 주는 경우가 있었습니다. 불편사항을 해결하기 위해 다가가 밝은 얼굴로 웃으며 규정을 알려드리고 행동을 자제해달라 말씀드렸지만, 음주를 하신 상태였기 때문에 쉽게 가라앉히시지 못하고 오히려 화를 내셨습니다. 험한 표현까지 들으며 당황스러웠지만, 관람객들의 안전을 책임지고 즐거운 관람이 될 수 있도록 하는 것이 저의 역할이자 책임이었기에 포기하지 않고 끝까지 관람객을 설득하였습니다. 결국, 그분도 제 말에 수긍하셨고 더는 다른 관람객들에게 피해를 주지 않게 되었습니다.
회사의 업무지시가 사회에 피해를 주는 상황이 발생한다면, 어떻게 행동하시겠습니까? (300자이내)
금호석유화학의 인재로써 합리적, 객관적으로 판단하고 책임 있게 행동할 것입니다. 그러므로 먼저 전해 받은 업무지시의 내용을 합리적이고 객관적인 사고와 원칙에 근거하여 판단하고 결정할 것입니다. 만약 지시한 업무가 사회에 피해를 주는 상황임을 알게 된다면 지시에 따르지 않을 것입니다. 기업의 목표 중 하나는 이윤추구도 있지만 궁극적으로 사회와의 공생을 위한 것으로 사회적 책임도 중요합니다. 사회적 책임을 다함으로써 기업의 이미지는 좋아지며, 장기적 관점에서 단기적 이윤보다는 경쟁우위 유지 및 확보에서의 큰 가치를 얻을 수 있습니다.
(선택사항) 왜 회사가 당신을 꼭 채용해야만 하는지 당신의 강점, 능력 등을 자유롭게 PR 하십시오.
"계획을 세워 행동하자"

하루 동안 진행 가능한 계획을 세우며 그 계획에 맞게 실행하는 습관을 지니고 있습니다. 정해진 계획에 따라 일을 마친 후에는 저에게 여유를 주거나 필요에 따라 일의 양을 늘려 유연성 있게 일을 진행했습니다. 이러한 습관으로 인해 자연스레 약속 시각을 철저히 지키는 것이 장점이 되었고, 주변 사람들로부터 성실함과 신뢰성을 인정받아 동아리 내 총무 역할을 맡기도 했으며, 학생회 OT 행사에서 신입생들을 이끄는 팀장 역할도 맡았습니다.

이렇게 성장할 수 있었던 배경에는 고등학교 시절 기숙사 동 대표 경험이 큰 도움이 되었습니다. 사감의 추천으로 갑작스레 동 대표가 된 저는 당황했지만, 책임감이 강한 성격이었기에 최선을 다해 대표의 임무를 수행하기로 했습니다. 남들보다 5분 먼저 일어나 아침 면학을 위해 면학실 문을 열고 불을 켰습니다. 또한, 하교 후 학우들과 함께 계획표를 세워 면학 분위기를 조성하는 데 노력하였습니다. 점점 규칙적이며 계획적인 시간이 학업의 효율성과 즐거움을 가져다주는 것을 느끼게 되었습니다. 이후 일을 진행하기 전 계획을 세워 하루를 알차게 보내는 것이 습관이 되었고, 그 결과 현재의 저를 있게 해주었습니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 