GS칼텍스에 지원한 이유는 무엇입니까? (522/600bytes)
"환경을 위한 지속가능한 에너지"

미세먼지 저감 대책과 경유차 퇴출 정책으로 인해 정유업계의 위축이 우려되고 있습니다. 하지만 GS칼텍스는 이에 맞서 커넥티드카를 이용한 미래형 스마트 주유 서비스를 개발하고, 부가가치가 높은 화학산업과 윤활유 사업을 키우는 등의 방법으로 돌파구를 찾고 있습니다. 국내 최대 규모의 고도화시설을 발판으로 업계 최고의 경쟁력을 확보하고, 환경변화에 앞서가는 에너지 솔루션을 제공하고자 끊임없이 노력하는 GS칼텍스에서 환경과 사람을 위한 공학자가 되려는 저의 비전을 펼치기 위해 에너지를 바치고 싶습니다.
남들과 차별화 되는 본인만의 특별함(능력/경험)은 무엇입니까? (591/600byte)
"책임감과 자립심"

4년의 대학생활 내내 용돈을 받지 않고 아르바이트를 할 때 결근 없이 근무하여 사장님께 성실하다는 칭찬을 들었습니다. 고객들에게 서비스를 제공하고, 동료들과 어울리면서 다양한 나이대의 사람들과 교감하는 방법을 배웠습니다. 부모님께 의지하지 않고 스스로 일자리를 찾아다니며 새로운 일들을 배운 경험들 덕분에 어떤 일이든 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 또한 카페 아르바이트에서 직접 음료를 제조할 때, 실수할까 봐 걱정되어 일이 손에 익을 때까지 계속 질문하며 일을 배웠습니다. 점장님께서는 저의 모습이 의욕적이라 좋았다고 하시며, 어디서든 일을 잘 할 것이라는 말씀을 해 주셨습니다.
본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와 그 이유를 서술하시오. (508/600bytes)
"긍정 철강왕"

저는 매사에 긍정적인 자세로 하고자 하는 일을 추진력 있게 진행하며, 저의 선택에 후회 없이 뛰어듭니다. 또한 그러한 선택을 책임질 수 있는 강인한 체력과 정신력까지 갖추고 있어 ‘긍정 철강왕’이라는 별명을 얻었습니다. 또한 대기 환경 기사와 화공기사 자격증을 준비할 때, 준비 기간이 짧아 합격 가능성이 낮아 보였습니다. 하지만 긍정에서 나온 자신감과 추진력으로 대기 환경 기사 자격증 최종 합격, 화공기사 필기 합격이라는 성취를 이뤄냈습니다. 저에게 있어 ‘긍정’은 삶의 원동력이자, 자신감의 근거입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 