LG전자(주) 2017년 상반기 일반영업 합격 자기소개서




직무 :일반영업

1. 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 자기소개서 500자 ~ 1000자
(Guide> 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)
[설득이 재밌는 이유]
영업 직무는 다양한 고객들을 ‘설득’해야 한다는 점에서 힘들어 보이지만, 제게는 매력 있는 직무로 다가옵니다. 한국소비자연맹과 인천소비자연맹에서 소비자상담을 했을 당시, 흥분하신 소비자들이 무리한 요구를 하실 때가 많았습니다. 처음에는 당황스러웠지만, 소통하며 그들의 상황을 분석하고 해결책을 찾기 위해 노력했습니다. 어느새 저는 소리 지르며 화를 내던 소비자들도 웃으며 전화를 끊을 수 있게끔 설득할 수 있는 역량을 갖출 수 있게 되었습니다. 이러한 경험은 제게 설득하는 것에 대한 두려움보다 보람을 통한 재미를 느끼게끔 해주었습니다.
이제는 국내 전자 시장의 최정상에 있는 LG전자의 일원으로서 자부심을 바탕으로, 자신감이 넘치는 설득을 하고 싶습니다.
[1000명의 미소를 약속하다]
저의 강점인 맡은 바 최선을 다하는 책임감과 근성은 LG전자에서 강점으로 작용할 것입니다.
외국인 환대의식 개선을 위한 ‘0000’활동 당시, 친절다짐서약서 1000장에 서명을 받은 경험이 있습니다. 사람들을 설득하기위해 불철주야 발로 뛰었고, 결국 목표량을 넘어서 최우수상을 받을 수 있었습니다. 한국에 방문한 외국인을 위한 1000명의 미소를 약속 받았기에 뿌듯한 경험이었습니다.
책임감과 근성이라는 역량으로 3개월 만에 1000명의 미소를 약속한 것처럼 LG전자를 향한 고객들의 미소도 약속할 수 있도록 하겠습니다.
[이청득심, 귀를 기울이면 마음을 얻는다]
교환학생으로 재학할 당시, 한인학생회의 팀원으로서 코리안 페스티벌을 운영해야했습니다. 처음엔 어떻게 구성할지 감을 못 잡았지만, 저는 먼저 외국인 친구들의 의견을 듣는 것에 초점을 맞추었습니다. 직접 설문지를 만들어 의견을 받았고, 사물놀이와 한국음식 만들기 등의 다양한 콘텐츠를 구성하여 페스티벌을 성황리에 끝낼 수 있었습니다.
귀를 기울이면 마음을 얻는 것을 알기에, LG전자 영업 직무의 일원으로서도 항상 고객의 목소리에 집중하고 니즈를 충족시킬 서비스를 제공하려고 노력할 것입니다.

2. 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여 자기소개서 100자 ~ 500자
(Guide> 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)
[대체 불가능한 영업 SIGNATURE]
시장의 기준을 초월한 초프리미엄 브랜드인 LG SIGNATURE처럼 저 또한 영업 직군의 기준을 초월한 영업 SIGNATURE가 되는 것이 목표입니다. 그렇기에 영업 SIGNATURE가 될 수 있도록 중장기적인 계획을 시행하겠습니다.
첫째, 정보처리기사 자격증을 딸 만큼 관심 있는 IT 시장과 소비시장의 조사를 통해 접점을 찾아 모바일 플랫폼에서 ‘혁신’을 키워드로 하여 LG전자의 상품을 돋보이게 보일 수 있도록 영업계획을 수립하겠습니다.
둘째, 중국어를 더욱더 공부하여 글로벌역량을 키우겠습니다. 휴대폰 시장과 프리미엄 가전에 대한 북미와 유럽에서의 LG전자의 승승장구가 중국에서도 이어지게끔 중국어로 영업할 수 있도록 공부하겠습니다.
셋째, 자동차 부품 사업으로 변혁을 추구하는 LG전자의 흐름에 맞춰 나가겠습니다. 관련 논문연구와 행사에 참여하여 지식을 갖추어, 부품에 대한 고객의 신뢰를 이끌어내는 설득을 하는 B2B 전문가가 되겠습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=24192>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 