지원분야를 선택한 이유를 기술하여 주십시오.
"사업과 서비스 확대 과정에서 얻는 성취감"

사업 직무는 대중교통, 택시 서비스, 카드 가맹 사업 등 한국스마트카드 주요 사업의 관리, 영업, 지원 등 전반적 업무를 담당하는 직무입니다. 이 직무가 사업 운영 과정에서 발생하는 이슈와 관계자들과의 이해관계를 조율하고 한국스마트카드의 서비스 범위를 넓혀가는 매력적인 직무라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다. 문제해결에서 얻는 성취감, 고객과의 관계 구축을 통해 얻을 수 있는 노하우와 분야에 대한 전문성은 직무를 선택하는데 충분한 선택요인이라고 생각합니다. 저는 이 직무에 활용할 수 있는 경험과 지식이 있습니다. 제가 제시할 수 있는 차별화 포인트는 사업계획서 작성 경험입니다. 전공과정에서 사업아이템을 활용해 비즈니스 모델을 수립했습니다. 이 과정에서 아이템 선택 후 산업과 고객에 대한 시장조사와 사업화 과정에서 발생할 수 있는 주요 이슈와 활용할 수 있는 자원을 파악했고, 매월 판매수량과 수익, 비용 분석 및 BEP 설정을 했습니다. 이 경험을 활용해 시장 자료 및 업무 이슈 분석을 통해 제공할 서비스와 해결할 문제를 발견하고 수행계획을 세우는데 도움이 될 것입니다.
(주)한국스마트카드를 선택한 이유를 기술하여 주십시오.
"산업 경쟁력과 인프라를 확보한 기업"

제가 기업 선택 시 가장 중시하는 기준은 새로운 가치를 만들어 나갈 수 있는 곳입니다. 가치를 창출하기 위해 사업에서 경쟁력과 전략을 보유하는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 한국스마트카드에서 성공적 비즈니스 모델의 확대 및 플랫폼 확장에 기여하고 싶습니다. 현재 교통 지불결제 시장은 스마트 기기와 결합, 다양한 가맹점, 소비심리의 변화을 통해 활용범위가 넓어지고 있습니다. 이와 같은 환경에서 한국스마트카드는 대중버스, 택시 등 서비스 범위와 가맹점 확대를 통해 빠르게 대응하고 있습니다. 이 강점을 활용해 지속가능하고 차별화된 서비스와 사업모델을 구축해야합니다. 저는 입사 후 한국스마트카드가 제공할 수 있는 서비스 범위와 자원을 인지하겠습니다. 이를 위해 추진하는 계획은 업무 맥락을 파악하는 것 입니다. 이게 우선되야 전략 및 업무 회의에서도 말귀를 알아듣고 맥락을 파악할 수 있기 때문입니다. 따라서 이 부분은 근무 시간을 연장하는 한이 있더라도 빠르게 학습해 업무 환경에 적응하도록 하겠습니다.
본인의 장/단점 및 성격, 비전 등을 기술하여 주십시오.
"과정의 중요성"

저는 과정이라는 가치를 중시합니다. 조직이나 인생에서 꿈, 비전, 개인의 성취도 중요하지만 이러한 목표는 과정을 통해 시행착오를 겪어야 달성할 수 있기 때문입니다. 과정이라는 단계를 밟아가는 과정에서 중요한 것은 절대 실패를 두려워하지 말아야 한다는 점과 인내의 시간이 필요하다는 것입니다. 실패를 두려워하지 않고 극복하는 방법을 고민한다면 향후 어떤 어려운 상황이나 문제점이 발생하더라도 해결하고 목표를 달성할 수 있다고 생각합니다.

"분석하는 성향, 혼자 고민하는 습관"

저의 장점은 모든 것에 대해 호기심을 가지고 분석한다는 것입니다. 저는 상대방의 언어, 행동 특성에 호기심을 가지고 깊게 관찰하는 습관이 있습니다. 이를 통해 전략적 자원 활용, 대안 모색 및 실행할 수 있다는 강점을 갖게 되었습니다. 저의 단점은 혼자서 고민을 너무 많이한다는 것입니다. 인턴 중 프로젝트를 하면서 자료조사, 기업연락 업무를 해야했는데 첫 프로젝트라 무분별하게 진행하다 실패한 적이 있습니다. 이 경험을 통해 동료과 지속적으로 커뮤니케이션하고 업무의 우선순위를 정하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
본인이 희망하는 회사의 조직문화에 대해 기술하여 주십시오.
"믿음, 성장, 교육을 중시하는 기업"

제가 희망하는 조직문화는 개인의 역할과 역량을 존중하고 서로 믿을 수 있는 직장을 만드는 문화입니다. 조직은 개인의 우수성만으로는 발전하기 쉽지 않다고 생각합니다. 조직은 많은 업무를 수행하는 과정에서 각자의 역할과 목표에 대해 명확히 인지하고 노력하는 과정이 중요하기 때문입니다. 두 번째로 기대하는 회사의 모습은 성장을 중시하는 조직문화를 가진 회사입니다. 기업의 성장이 중요한 이유는 성장하지 못하고 미래가 기대되지 않는 기업과 변화하지 않는 기업은 생존의 기로에 놓일 수 밖에 없기 때문입니다. 시장과 산업 환경이 급변하는 최근과 같은 상황에서는 더욱 중요하다고 생각합니다. 마지막으로 각 직급과 역할에 따른 체계적 교육과 시스템이 필요하다고 생각하며, 교육 기회가 많은 기업문화라면 더 좋을 것 같습니다. 인재상과 비전에 맞는 인재가 있어야 경영목표를 달성하고 성과를 창출하는데 유리하다고 생각합니다. 이는 교육을 통해 만들어 질 수 있다고 믿으며 이러한 문화가 있다면 더 좋은 환경에서 업무를 진행하고 성장할 수 있을 것이라 생각합니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 