귀하에 대해 자유롭게 소개하십시오. (성장과정, 장단점, 학교생활 및 사회경험 등) (600자 이내)
"장점; 상호 윈-윈을 위한 이성적 판단력을 지닌 인재"

보상업무는 사고접수 시 신속하게 사고내용을 파악하여 면부책을 정하고 조합, 조합원, 피해자가 모두 만족할 수 있는 적정수준의 보상액을 산출하여 지급해야 하기 때문에 이성적인 판단력이 중요합니다. 저는 보상업무를 수행하는데 다음과 같은 강점이 있습니다. 항상 타인의 주장을 경청하고 나의 주장도 타인에게 잘 설명하고 설득시킵니다. 문제가 발생하면 항상 그 문제를 해결하기 위하여 사례 및 선례를 찾아 조사하고 분석합니다.

"단점; 2%부족한 기억력"

저는 처음보는 사람의 이름을 잘 기억하지 못하는 약점이 있습니다. 이는 비즈니스에서 큰 문제가 될 수 있습니다. 저는 이런 약점을 극복하기 위해 연상법을 활용하여 약점을 개선하기 위해 노력을 하고 있습니다. 이름과 연관성 있는 스토리를 만들어서 기억력을 높이고 명함 같은 곳에 특이사항을 기록해둠으로써 기억력을 높이고 있습니다.
또한 얼굴의 특징 및 특이사항을 메모함으로써 기억력을 높이고 있습니다
렌터카공제조합에 지원하게 된 동기에 대해 기술하십시오. (600자 이내)
"기본기를 갖춘 인재"

백문이 불여일견이라는 말이 있습니다. 백번 듣는 것이 한 번 보는 것보다 못하다는 뜻입니다. 다시 말해서 직접 경험하는 것이 가장 확실히 알 수 있다는 말입니다. 저도 그렇게 생각하였습니다. 저는 차량손해사정사 1차 합격 후 관련 업계에서 일하면서 배우고 경험해보고 싶다는 생각이 들어 휴학 후 관련업계에 보상총무로 1년간 근무한 경험이 있습니다.

직접 보상업무를 한 것은 아니지만, 보상업무에 필요한 관련 업무를 수행하면서 직접적으로도 많은 업무를 처리하고 실무자가 처리하는 과정을 옆에서 지켜보면서 다음과 같은 것을 배우고 경험할 수 있었습니다.
실무자의 업무처리 프로세스 및 실제 업계의 분위기, 구상금청구, 선수금관리, 환입환수, 지표관리, 업무고객문의 응대 업무이러한 업무처리 방법과 실무자의 업무처리를 간접경험 하면서 보상업무에 대해 더 많이 알게 되었습니다. 또한, 보상업무에 꼭 필요한 역량을 키울 수 있는 계기가 되었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 입사하여 손해사정 전문가로 성장하여 회사의 발전에 이바지하겠습니다.
본인이 가장 어려웠던 경험과 극복하기 위해 했던 노력을 기술하십시오. (600자 이내)
"자전거국토종주"

2014년 자전거국토종주 인증제도가 있다는 것을 알게 되었습니다. 저의 체력과 열정을 시험해보기 위해 친구들과 함께 인천에서 부산까지 가는 프로젝트를 기획한 경험이 있습니다. 이를 성공하기 위해서 저는 다음과 같이 노력을 하였습니다.
출발 전 주변 지인, 인터넷을 통하여 얻은 정보를 활용하여 일일 주행거리를 최적화 하였습니다. 주행 중 발생할 수 있는 의견충돌 등을 소통, 배려 등으로 극복하였습니다.

이러한 노력을 바탕으로 저는 자전거국토종주를 성공하게 되었고 큰 성취감을 얻게 되었습니다. 저는 경험을 통해 얻은 자신감과 문제해결력을 바탕으로 전국렌터카공제조합의 발전에 이바지하겠습니다.
문제의 원인을 찾아서 항상 효율적으로 처리할 방법을 찾도록 노력하겠습니다. 또한, 팀원 간의 소통과 헌신을 통하여 성과창출에 이바지하겠습니다. 상황대처 및 문제해결력을 길러 최적의 대안을 연구, 실행함으로써 회사 발전에 이바지하겠습니다.
입사하게 된다면 어떠한 역할을 통해 본인의 성장과 렌터카공제조합의 발전에 기여할 수 있는지 기술하십시오. (1,000자 이내)
"표준매뉴얼을 개발하여 후배 육성에 이바지하는 인재"

현재 전국렌터카공제조합은 사업 초기임에도 빠르고 안정적으로 성장하고 있습니다. 저 또한 전국렌터카공제조합에 빠르고 안정적인 발전속도를 본받아 입사 후 빠르게 업무를 배우고 적응하여 역량을 키워 빠르게 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠습니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 노력을 바탕으로 고객에게 최상의 가치를 제공하여 고개의 신뢰를 얻어 전국렌터카공제조합이 최우수 공제조합으로 발전하는 데 이바지하겠습니다. 또한, 현장에서 경험한 사례, 또는 선례를 중심으로 문제 해결에 대한 표준방법을 정립시키고 매뉴얼화 시켜서 향후 우수한 후배를 육성하는 데 이바지하겠습니다.

이를 다시 정리하자면 다음과 같습니다. 입사 후 손해사정사 최종합격을 위하여 노력하고, 업무에 빠르게 적응하여 성과를 창출할 수 있는 인재가 되겠습니다. 또한보상전문가로서 쌓은 조사요령, 노하우 등을 체계적으로 정리하여 유능한 후배들을 육성하여 공제조합의 발전에 이바지하겠습니다. 이러한 노력을 통해 귀 조합에 입사하여 사업 초기인 전국렌터카공제와 함께 성장하여 귀 조합의 발전에 이바지하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 