[ 동부건설 ] 합격 자기소개서

직무 : 경영지원


 
 
Q1)자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술해 주시기 바랍니다.

  
매사에 주변을 유심히 관찰하고, 더 나은 방법을 고민하고 추구합니다. 학교 친구들과 결성한 음악동아리, 베이스가 주목 받아야 할 곡을 공연할 때, 보컬인 저와 베이스의 자리를 바꾼 것은, 관객의 환호성을 일으킨 작지만, 혁신적인 변화였습니다. 경영학부 창제팀의 상징적인 행사인 창제페스티벌의 기획장을 맡았을 때의 일입니다. '대학교 주점은 손해만 나지 않으면 성공이다.'는 정설로 통했습니다. 이런 편견을 깨고, 즐거움과 이윤이라는 두 목표를 위해, 친분에 의한 비리가 난무했던 주문 프로세스를 개선할 방안을 고안했습니다. 40개의 테이블에서 쏟아지는 주문을 체계적으로 관리하는 것이 관건이었습니다. 이를 위해 서빙과 주방 사이에 'Play Maker'를 두었고, 서버에게 색깔이 다른 주문지를 나눠주었습니다. 담당자가 주방과 서빙의 접촉을 최소화하고, 각 서버의 주문지를 색깔별로 카운트함으로써 각 주문의 책임소재를 분명히 하고, 주문의 순서를 체계적으로 관리할 수 있었습니다. 제가 맡았던 제4회 창제페스티벌은 지금까지 역대 최고의 페스티벌로 여겨집니다. 페스티벌 역사상 처음으로 이윤을 남겼기 때문입니다. 세상을 바꾸고 조직을 발전시키는 일은 이런 작은 변화에서 시작됩니다. 편견에 도전하고, 작은 변화로 상황을 개선한 경험을 통해, 동부건설의 거대한 혁신을 이끄는 작은 변화를 일으키는 인재가 되겠습니다.

 
Q2) 본인이 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 보완하기 위해 한 노력을 기술해 주시기 바랍니다.

 
부모님의 맞벌이는 제게 책임감 이라는 것을 남겼습니다. 학창시절부터 진로와 학업에 관한 대부분을 스스로 결정해왔습니다. 자연적 선택에 대한 책임감과 신중함을 배웠습니다. 책임감과 신중함은 맡은 일에 대한 주인의식으로 나타납니다. 2개월을 약속하고 시작한 아르바이트를, 2시간거리로 이사한 뒤에도 약속한 기간을 지키기 위해 왕복 4시간을 통근했습니다. 주인의식, 동부건설의 지원자로서 가장 자신 있게 내세울 수 있는 저의 강점입니다. 학생회, 동아리, 교내 밴드 등 분야를 가리지 않고 사람을 모으고, 사람이 있는 곳을 찾아다녔습니다. 열린 마음과 진심으로 소통한 결과, 주변에서는 제게 리더의 역할을 맡겨주었습니다. 리더로서, 내/외부적 이해관계와 갈등같은 이전까지 겪어보지 못한 것들을 경험했습니다. 저의 화합을 이끄는 소통은 부서 간 조율을 통해 전체의 발전을 도모하는 경영지원 직무에 적합함을 확신합니다. 주변의 평가에 예민한 성격은 가끔 스트레스 요인으로 나타납니다. 이는 성과에 대한 압박으로 다가왔고, 가끔 과도한 부담으로 좌절하기도 했습니다. 하지만 이런 성격 덕분에 많은 일에 동기부여가 되었고, 성장욕구를 기를 수 있었습니다. 이제, 이런 장점만을 살려, 주변의 시선보다는 스스로에 대한 당당함을 목표로 삼고 있습니다.

 
 
Q3) 우리회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술해 주시기 바랍니다.

 
대학시절, 몸은 진취적인 행동을 즐겼고, 입은 항상 친구들과 소통했으며, 가슴은 뜨거운 마음으로 가득 차있었습니다. 경영학도로서 품은 비전은 행동과 마음의 역사를 쓰는 일이었습니다. 대학생할 동안, 교내 밴드 결성, 동아리 창립, 축제 기획, 회계사 시험 응시 등 분야를 가리지 않는 도전을 계속 했습니다. 이제, 동부건설에서 그 결실을 맺고자 합니다. 동부건설은 국토에 가치를 부여하며 국민의 윤택한 삶과 산업발달의 기반을 닦아왔습니다. 센트레빌에서 미래를 이끌 재능들이 자라고, 국립중앙박물관은 민족의 역사를 지키고 있습니다. 또한, 국내를 넘어 세계로 향하는 도전을 멈추지 않고 있습니다. 여기에 상생경영의 소명을 잊지 않는 모습은, 저의 비전과 많은 부분을 공유합니다. 동부건설이 걸어갈 모험과 사랑의 역사에 제 미래를 바치겠습니다. 실무에 대한 감각과 기술을 함양하는데 부단한 노력과 시간을 쏟는 등 능력을 인정받도록 일하겠습니다. 또한 재무관련 포럼과 강연에 참여하고 CFA 등의 전문자격증을 취득하겠습니다. 이를 통해 10년 안에 업계 최고의 재무·회계 전문가가 되어, 동부건설의 재무적 건전성과 자금관리의 효율성을 책임지겠습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333095&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 