[ 한국장학재단 ] 합격 자기소개서

직무 : 일반행정


 
 
Q1)한국장학재단에 입사지원을 해야겠다고 결심하게 된 계기는 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.

  
대학 시절, 부모님의 사업이 힘들어지며 한동안 등록금 마련조차 힘들었던 적이 있습니다. 이러한 경험 때문인지 척박한 환경에서 공부하는 수많은 학생들의 고달픔을 절실히 이해하게 되었고, 또 달래주고 싶었습니다. 현재 교육비 부담이 꾸준히 증가하면서 학비 마련이 더욱 힘들어지고 있는데 이런 환경에서 학생들에게 꼭 필요한 장학 및 학자금 제도를 구축하는 것에 앞장서고자 한국장학재단에 지원을 결심하였습니다.

먼저 입사 후, 상황별·소득별로 학생의 니즈를 파악하여 고객 맞춤형 학자금 서비스를 실현하겠습니다. 더불어 국가장학금 이외에도 현재 진행 중인 다양한 장학 및 학자금 사업을 홍보하여 학생들의 서비스 이용률을 높이겠습니다.

더 많은 사람이 따뜻한 미래를 꿈꾸는 그 날까지, 가장 낮은 자세로 함께하는 조력자로 혹시나 한국장학재단을 몰라 사금융에 손을 벌리는 학생들이 한 명이라도 줄어들 수 있도록 노력하고 많은 학생들이 하고 싶은 공부를 하며 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 뒤에서 지원하겠습니다.

 
Q2) 재단의 직무를 수행함에 있어 본인이 가지고 있는 차별화된 경쟁력이 무엇인지 기술해 주십시오.

 
저만의 차별화된 경쟁력은 철저한 분석력입니다. 고객에게 맞춤형 장학 및 학자금을 지원하기 위해 정확한 사전 분석은 필수입니다. 제가 직접 한국장학재단의 학자금대출을 이용한 경험자로써 학자금대출의 장점을 누구보다도 잘 알고 있다고 자부합니다.

또한 경영학과를 전공하면서 배운 경영학원론, 기초통계지식, 재무 및 회계이론뿐만 아니라 법학과를 복수전공하면서 배운 여신관련 법률 및 기초지식, 개인회생 및 파산관련 법률지식, 금융상식, 공공기관운영에 대한 법률지식까지 행정직무를 수행하는데 있어서 더없이 적합하다고 생각합니다.

장학금 운영 및 필요한 제도를 개선하고 보다 많은 학생들이 혜택을 받을 수 있도록 장학 및 학자금 관련 신규 상품을 개발하는데 제가 실제로 한국장학재단에서 주었던 혜택들을 누린 경험이 큰 경험이 될 것이라 확신합니다. 이러한 지식들을 바탕으로 학생들의 니즈를 잘 분석하고 파악하여 맞춤형 장학금, 학자금이용을 도와 줄 수 있다고 생각합니다.

 
 
Q3) 타인으로부터 큰 신뢰를 받은 경험이나 새로운 아이디어를 가지고 자신만의 창의적인 아이디어를 발휘하였던 경험을 기술해 주십시오.

 
제가 봉사동아리 회장을 할 때였습니다. 동아리의 홍보가 잘 이뤄져 신입 부원들도 꾸준히 들어왔지만 문제가 있었습니다. 인원에 비해 봉사활동을 할 장소가 너무나 부족했기 때문입니다. 새로운 장소를 찾는 것도 힘들었습니다. 보육원, 양로원 등의 장소들은 포화상태였기 때문입니다.
고민 끝에 한가지 아이디어를 생각했습니다. 음식관련 동아리와 연계해 동네 가까운 도시락 맛집을 찾아다니며 음식을 마련하고 기부하는 아이디어를 생각해 냈습니다.

장소에 구애 받지 않으면서도, 부원들은 봉사뿐만 아니라 음식과 관련된 취미활동도 일삼을 수 있는 일석이조의 방안이었습니다. 동아리 지원금 이외에 부족한 재료비는 주기적으로 교내에서 동아리 전시회 등의 활동수익으로 충당하기로 했습니다. 처음에는 반신반의했지만, 성과는 좋았습니다. 인근의 노숙자 분들과 독거노인 분들에게 나누어드리자 괜찮은 반응을 얻었고 좋은 취지도 알려져, 많은 학생들이 저희가 만든 도시락을 사주었습니다. 기획자인 제가 졸업한 지금도, 동아리의 대표적인 활동으로 자리를 잡게 되었습니다.


 
 
Q4) 공동과제 수행 시 자신에게 주어진 과업 이상을 했던 경험이나 일을 추진하는 데 있어 타인과의 협력을 통해 큰 성과를 거두었던 경험을 기술해 주십시오.

 
대학축제 기획을 맡은 경험이 있습니다. 연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 학교축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기라는 반대의 말이 나왔었지만, 이내 저의 의견을 듣고 다들 기존의 축제를 바꿔보자고 한마음으로 뭉쳤습니다.

먼저 연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 학생 공연을 중간중간 섞고,. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다.

행사에 오는 연예인들을 코스프레 하거나, 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑아 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획하였습니다. 행사는 성공적이었습니다. 연예인들만 초대해서 축제를 화려하게 하는 사람들의 고정관념을 깬 덕분이라고 생각합니다. 만약 제가 혼자서 추진했다면 이룰 수 없는 성공이었다고 생각합니다. 학생들과 함께 노력한 결과 성공할 수 있었습니다.


 
 
Q5) 경험기술서- 입사지원서에 기술한 직무관련 기타 활동에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다. 구체적으로 본인이 수행한 활동 내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.

 
대학 시절, ‘따사모’ 라는 봉사동아리 에서 ‘인재육성’과 관련된 경험을 한 적이 있습니다.
서울 아동복지센터에서 육아 보조 및 교육 봉사를 담당하며, 프로그램 운영 및 소통 능력을 키웠습니다.

첫째, 아이들에게 체험 기회를 만들어 주기 위해 다양한 교육 프로그램을 기획했습니다.
아이들의 특수한 환경상, 여러 가지 경험을 할 기회가 턱없이 부족했습니다. 이를 위해 아이들과 함께할 수 있는 샌드위치와 김밥 만들기, 연 만들기 등 다양한 놀이 프로그램을 팀원들과 함께 기획하였습니다.

둘째, 교육 봉사를 하며 아이들과 마음으로 소통하기 위해 노력했습니다.
초등학생 아이들이 공부에 흥미를 느낄 수 있도록 다양한 의성어와 함께 칭찬을 해주었고, 아이들의 눈높이에 맞춰 수업을 진행하였습니다. 이러한 프로그램을 통해 아이들과 더욱 가까워질 수 있었고, 함께 있는 시간 동안 아이들에게 많은 추억을 선물해 줄 수 있었습니다.

현재 한국장학재단에서 진행 중인 멘토링 사업을 바탕으로, 더 많은 사람이 재능 기부를 통해 사회에 봉사할 수 있도록 돕는 든든한 지원군이 되겠습니다.


<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=330669&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 