[티웨이항공] 합격 자기소개서

                                                                                                                                        직무 : Flight attendant
1. 성장배경
지금 이 순간, 최선을 다해
모든 일은 실행하는 도전 속에서 이루어진다는 가치관으로 매사에 도전하는 삶을 지키고 성장해 왔습니다. 도전 속에서 힘든 일도 있었지만, 결과적으로 인정받을 수 있었습니다. 어린 시절 택시, 옷가게, 철강회사 등의 다양한 직종에 계셨던 부모님을 통해 성실함과 책임감을 배우며 자랐습니다. 연이은 실패에도 불구하고 저에게는 항상 도전을 강조하셨습니다. 이러한 가르침 아래에서 저는 학창시절 전교 회장, 대학 시절에는 학과대표를 맡았습니다.

대학 2학년 시절, 시카고에서 인턴으로 1년간 일한 적이 있습니다. 처음엔 동양 아이인 저에게 동료들은 관심을 주지 않았습니다. 하지만 적극적인 모습, 30분 이른 출근 등 할 일을 찾아 성실히 일하는 모습을 보고 본사에서는 어시스턴트 매니저 자리를 추천하기도 했습니다.

자기 일에 대한 책임감은 성실함이 바탕이 되었을 때 완성됩니다. 티웨이항공에 입사 후, 직무에 대한 전문성을 바탕으로 일보 전진하는 모습을 보이겠습니다.

2. 지원동기
즐거움과 편안함, 감동이라는 삼박자를 갖춘 티웨이항공
티웨이항공은 여러분의 즐거움과 편안함, 감동이라는 삼박자를 실현했기에 고객의 사랑을 받고 성장해왔습니다. 고객 사랑 중심에는 승무원이 있었기에 가능했습니다. 고객을 위해 두 발로 뛰는 노력과 희생이 함께 했기에 더욱더 가치가 있는 티웨이항공을 선택하게 되었습니다.

항공사는 각국의 사람들에게 첫 만남, 첫 설렘이 시작되는 곳으로 국제적 감각을 갖추어야 합니다. 미국 인턴 당시, 커뮤니티 사이트에 외국인 친구를 사귀기 위한 모임을 개설한 적이 있습니다. 하지만 연락은 오지 않았고, 저는 방법을 달리 해보기로 했습니다.

당시 유행하던 한류 열풍을 이용해보기로 한 것입니다. 케이팝, 한류에 관심이 있는 친구들이라는 제목으로 모임을 주최하였고, 그 결과 5명의 미국인 친구와 의사소통할 수 있는 수준의 어학능력과 다문화에 대한 이해력을 갖출 수 있었습니다.
앞으로 글로벌한 감각으로 고객만족을 이루며 즐거운 여행을 돕는 티웨이항공의 인재가 되겠습니다.

3. 자신의 강단점
적극적인 행사 기획과 홍보 실력을 갖추다
 
저의 장점은 목표를 이루는 적극성입니다. 유니브엑스포에 서프터즈로 참여했을 때, 성공적인 유치를 위해 대구 지하철과 경북대 오케스트라가 협연하는 행사를 기획하였습니다. 사람이 모이는 곳에 음악이 있으면 많은 관심과 홍보 효과가 좋다는 것을 고려해 직접 지하철 담당자분을 만났습니다. 그리고 꿈과 희망을 심어주는 대구 지하철이 된다면 많은 학생이 지하철을 애용할 수 있다며 윈윈할 수 있는 이야기를 전했습니다.

그 결과, 우리는 성황리에 행사를 진행할 수 있었습니다. 승무원은 고객의 만족을 위해서 승객의 안전과 편안한 여행을 책임지는데 제가 가진 장점은 도움이 될 것입니다.

반면, 가끔은 욕심을 내는 편입니다. 보다 잘하기 위해서 많은 일을 혼자 수행할 때가 있습니다. 이러한 단점은 스스로 스트레스를 만들어 낼 때가 있습니다. 스트레스는 삶의 패턴에 악영향을 미친다는 것을 깨닫고, 스키와 바이올린을 하면서 마음의 안정을 찾아가고 있습니다.

 
4. 입사 후 포부
신뢰와 성과, 제 손으로 이루는 승무원이 되겠습니다
승무원은 객실에서 고객과 생활하는 가족과도 같은 존재입니다. 항상 고객을 챙기면서 함께 가는 승무원이 되겠습니다. 객실에서 가장 중요한 것은 안전이기 때문에 탑승 전 기내 안전과 비상 장치 등을 철저히 챙기겠습니다.

그 후, 저의 사교적인 성격으로 고객을 친절히 맞이하고 비행시간 동안 정해진 식음료 서비스를 제공해 즐거운 여행길이 되게 하겠습니다. 수시로 객실을 살피면서 고객의 불편사항을 처리해 만족으로 끌어내겠습니다. 

미국 인턴 당시, 먼저 본사의 지침을 확인하고 직원 미팅을 통해서 하루 할 일을 계획한 뒤 업무를 시작했습니다. 고객의 컴플레인에도 진심을 다해 응대하여 6개월 안에 어시스턴트 매니저로 진급하는 목표를 이룰 수 있었습니다.

또한, 조직 속에서는 막내로서 선배님을 도와 최고의 팀워크를 이루어내겠습니다. 입사 후, 티웨이 승무원으로서 내가 먼저 움직이는 노력으로 고객의 미소를 열어가는 직원이 되겠습니다.

<출처: http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=291364&listseq=1&page=10&sot=0&pass=Y>
 