본인이 직장을 선택할 때의 기준을 명시하고, 대한항공을 선택하게 된 사유에 대하여 기술하시오.(600자 이내)
직장을 선택할 때 ‘내가 가진 역량을 얼마나 회사에 기여할 수 있는지, 그리고 그에 따라 얼마나 회사와 함께 성장 할 수 있는지’를 고려합니다. 단순히 지금의 규모가 크고 작은 것보다 앞으로 내가 가진 역량들을 적극 활용하여 지금보다 더 밝은 내일을 기대할 수 있는 직장을 선호합니다.

이러한 점에서, 대한항공의 객실 승무원은 제게 최고의 직장이라고 생각합니다. 저는 밝고 긍정적인 성격과, 꼼꼼함을 함께 갖춘 인재입니다. 군대에서도 이러한 점을 인정받아 마트 관리병으로 근무하며 효율적인 운영과 근면 성실함을 통해 취업추천서를 받았었습니다. 저는 앞으로 대한항공의 객실 승무원으로서, 세계 최고의 항공사를 지향하는 대한항공을 이용하는 손님들에게도 밝은 미소와 꼼꼼함을 통해 완벽한 서비스를 제공할 수 있다고 자신합니다.

또한 대한항공은 주 베이스라고 할 수 있는 인천공항의 제 2여객 터미널의 개장과 더불어 델타항공과의 조인트벤처, 그리고 사드여파 정상화, 평창 동계올림픽 등 앞으로도 성장할 수 있는 동력이 무궁무진하다고 생각하였고, 제 기준에 가장 적합한 직장이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
서비스란 무엇인지에 대하여 정의하고, 이와 관련한 본인의 강점을 기술하시오.(600자 이내)
대학생 시절 모교 홍보대사 활동 중 실기 면접날, 지하철역에 배치되어 고교생들을 셔틀버스 승강장까지 안내해준 경험이 있습니다. 철수할 시간에 한 여고생이 개찰구를 뛰어나왔습니다. 그 여학생의 화구통을 받아들고 “시간상 셔틀버스를 기다리면 지각으로 입장할 수 없으니 택시를 타라”며 택시를 잡아주었습니다. 행사가 끝나고 며칠 뒤, 입학관리과로 그 학생의 학부모님으로부터 그날 자신의 아이가 겪었던 어려움을 기억하고, 또 받았었던 친절로 무사히 실기 전형을 치를 수 있었다고 거듭 감사의 인사를 전하셨습니다.

이처럼 서비스는 상대방의 마음을 감동시킬 수 있고, 또 고마움으로 좋은 기억을 오래도록 간직하게하는 것이라 생각합니다. 저는 캐디 근무, 대학교 홍보대사, 세일즈 마케팅 인턴, 다양한 서빙 파트타임 등 무수한 서비스 현장에서 몸으로 직접 부딪히며 서비스맨으로 성장해 왔습니다. 이전의 이러한 경험들은 돈을 주고도 살 수 없는 귀한 경력이라고 생각하며, 이러한 이유로 대한항공을 이용하는 손님들께도 감동과 좋은 여운을 남겨줄 수 있는 자질을 갖춘 것이 저의 강점이라고 생각합니다.
본인이 지금까지 했던 일 중 가장 열정을 가지고 했던 일은 무엇인지 기술하시오.(600자 이내)
가장 열정을 쏟았던 활동은 ‘대학교 홍보대사’였습니다. 정갈한 단복을 입은 선배들의 모습에 매료되어 지원했던 홍보대사였습니다. 홍보대사가 된 이후에 깨달은 것은, 당당하고 멋진 선배들의 모습은 ‘태생적’으로 멋진 것이 아닌, 학교의 ‘대표’라는 책임감과 자부심을 가졌기 때문에, 그 직책에 맞는 모습을 갖추기 위해 끊임없는 훈련의 결과였다 점이었습니다.

적극적이고 성실한 태도는 추후 전체 홍보대사 회장으로 임명받는데 일조하여, 홍보대사의 리더가 되는 영광을 얻게 되었습니다. 회장은 허울만 좋은 감투가 아니라, 홍보대사와 홍보대사들이 소속된 입학관리과 사이의 메신져가 되고, 선후배들 간의 팀워크를 향상을 위해 노력해야했고, 다른 홍보대사들에게 모범이 되기 위해 부단히 노력해야만 했습니다.

홍보대사의 경험은 기내에서 손님을 마주하는 승무원 역시 개인이 아닌 ‘대한항공’으로 손님에게 다가가는 막중한 임무인 점에서 그 책임감을 다하기 위하여 더욱 노력하여야 한다는 점에서 같다고 생각하고, 추후 사무장 등으로 성장한 이후에도 팀웍과 결속력을 위하여 스스로 더욱 정진해야한다는 책임감을 미리 체험해본 소중한 경험이라 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 