인생에 대한 귀하의 가치관과 그 이유
"신뢰"

대학 생활 때 조별과제, 동아리 등의 다양한 프로젝트를 하면서 신뢰의 중요성을 느끼게 되었습니다. 그 예로 조직원들의 불신 때문에 프로젝트가 망한 적도 있고, 조직원들끼리 높은 신뢰로 성공적으로 프로젝트를 완수한 경험도 있습니다. 귀사에 입사 후에도 항상 고객에게 신뢰를 얻기 위해 노력하여 회사의 성장에 이바지하겠습니다.
인생에서 가장 행복했던 경험과 힘들었던 경험
"자전거 국토종주"

제 인생에서 가장 행복했던 경험이자 힘들었던 경험은 자전거 국토종주 완주입니다. 충분히 준비하지 않아 신체적으로 매우 힘들었습니다. 하지만 매일 일과를 마치면서 느끼는 보람, 같이 완주한 친구들과의 특별한 기억, 완주 후 성취감은 제 인생에 가장 행복한 경험으로 남아있습니다.
어려운 상황을 겪었을 때 귀하만의 마음가짐과 그 이유
"끝까지 포기하지 않고 최선을 다하는 인재"

저는 어려운 상황을 겪게 되면 끝까지 포기하지 않고 최선을 다하려 노력합니다.
그 이유는 지금까지 어려운 상황을 겪었을 때 제가 끝까지 포기하지 않고 최선을 다해 노력하면 100%의 결과는 아니더라도 포기하는 것보다는 훨씬 갚진 결과를 받았기 때문입니다.
귀하의 직업을 선택하는 기준과 그 이유
"전문가로 성장"

저는 직업을 선택하는 데 있어서 업무가 전문적이고, 전문가로 성장할 수 있는지가 중요하다고 생각합니다.
전문적이고 업무를 배우면서 전문가로 성장할 수 있는 업무를 배우는 것이 회사에 기여하는 바도 크다고 생각하고, 저 또한 성장하는 데 유익하기 때문입니다.
이외에 자유롭게 하고 싶은 말이 있다면 추가적으로 기술
손해사정사 1차 합격 후 손해사정 회사에서 보상총무로 입사하여 일하게 된 경험이 있습니다. 실무를 한 것은 아니지만, 관련 업무를 수행하고 실무자의 업무처리를 지켜보면서 많은 것을 배우고 경험할 수 있었습니다.
'번아웃 증후군'은 의욕적으로 일에 몰두하는 직장인이라면 누구나 한번쯤 겪게 되는 극도의 피로감과 무기력 현상입니다. 인생에서 위와 유사한 경험을 극복한 사례가 있다면 기술하여 주십시오.
손해사정 회사에서1년간 계약직 근무를 하였을 때 제가 했던 업무들이 심도 있는 업무보단 단순하고 약간은 번거로운 업무가 주로 많았습니다. 근무를 처음 시작하고 얼마 지나지 않았을 때에는 미래에 제가 입사하기 꿈꾸는 업종에서 근무한다는 생각에 항상 최선을 다하고 의욕적으로 근무하였습니다. 또한, 퇴근 후 시간을 활용하여 도서관에서 공부와 독서를 하였습니다. 하지만 몇 달이 지나자 반복되는 업무 및 일상에 점차 지치고, 약간의 무력감을 느끼게 되었습니다. 저는 이러한 것을 극복하기 위해 아침부터 저녁까지 하는 업무의 순서를 약간씩 바꾸고 업무처리 하는 방법을 조금씩 개선하였습니다.
삼성화재서비스는 고객의 행복만큼이나 임직원의 행복도 매우 중요하게 생각합니다. 지금까지 귀하의 행복을 위해 일상에서 꾸준히 하고 있는 것이 있다면 이유와 함께 기술하여 주십시오.
"자전거 나들이"

저는 일주일에 1~2회 정도 친구들과 함께 또는 가족들과 자전거를 타고 여행을 다니는 것이 저의 취미입니다. 자전거를 타고 근교에 맛있는 식당을 찾아가서 음식을 먹거나, 자전거를 타고 당일, 1박 2일의 일정으로 여행을 떠나기도 합니다. 새로운 도시에 가서 그곳의 유명하고 맛있는 음식을 먹고 새로운 도시에 방문하여 많은 관광지 등을 곳을 보고 느끼면서 일상에서 생긴 복잡한 생각이 정리되고 그동안 받아왔던 스트레스도 해소됩니다. 또한, 다시 일상에 복귀해서 힘차게 활동할 수 있는 에너지, 좋은 생각들이 생기기 때문입니다. 삼성화재서비스에 입사 후에도 항상 행복한 마음으로 고객과 소통하여 고객의 행복과 저의 행복을 모두 만족시킬 수 있도록 항상 노력하겠습니다.
많은 직업 중 손해사정업을 영위하는 사람들은 보편적으로 어떠한 성향 또는 역량을 가졌다고 생각하는 지와 귀하가 삼성화재서비스에 입사하여 손해사정업을 잘 영위할 수 있다고 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.
"상호 윈-윈하는 이성적 판단력"

부모님의 보험금 청구를 돕다 우연히 보상처리 업무를 하는 손해사정사라는 직업에 대하여 알게 되었고 꿈꾸게 되었습니다. 이를 이루기 위해 손해사정사 시험을 준비하여 1차 합격한 후 관련 업계에서 경험하는 것이 더 좋다고 판단하여 손해사정 회사에서 1년간 근무한 경험이 있습니다. 입사 후 업무를 배우고 보상직원이 업무를 처리하는 과정을 보면서 보상업무를 잘하기 위해서는 다음과 같은 역량이 필요하다 생각하여 강화시키기 위해 노력하였습니다. 타인의 주장을 경청하고 나의 주장도 타인에게 잘 설명하고 설득시킵니다. 또한 문제가 발생하면 해결하기 위하여 사례 및 선례를 찾아서 조사하고 분석합니다.
이러한 노력을 바탕으로 고객에 요구에 맞는 서비스를 제공하고 손해율을 낮춰 회사의 발전에 이바지하고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 