1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내) 
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[1. 과거 그리고 현재의 나] 
현재 삼성SDI는 제품 개발 시 마케팅, 생산 등의 다양한 부서와 작업하며, Open innovation을 통해 효율적인 연구를 진행하고 있습니다. 제가 가진 실험능력과 협업능력을 통해 삼성SDI의 발전에 이바지하고 싶습니다.
-SCENE #1. 협업의 힘
어렸을 때부터 조별 활동에서 전 인기스타였습니다. 그 이유는 책임감을 가지고 맡겨진 일은 물론 다른 팀원의 업무까지 적극적으로 도왔기 때문입니다. 
대학생 시절, 맥도날드 아르바이트에서도 마찬가지였습니다. 여러 팀이 협동하여 제품을 생산, 서비스하는 일이었고, 다양한 팀을 오가며 맡은 업무를 성실히 수행하였습니다. 또한, 갑작스러운 대타 전화에도 '우리는 일원이니까'라는 마음으로 함께하였습니다. 그 결과, 투표를 통해 정해지는 ‘이 달의 크루’라는 으뜸사원의 자리에 오를 수 있었고, 매니저님들도 ‘우리 매장의 에이스’라는 칭찬을 아끼지 않았습니다.
이 외에도 동아리 중창 발표회, 팀 프로젝트 등을 통해 조직 내에서 협업능력을 키웠고, 이를 통해 삼성SDI의 “함께 일하고 싶은 인재”가 되고 싶습니다.
-SCENE #2. DADOO를 붙여라! [다양하게 생각하기]
연구에서 중요한 것은 새로운 관점입니다. 대학교 3학년, 학부실험실에서 다른 관점으로 접근하여 효과적인 결과를 얻은 경험이 있습니다. iridium complex를 ITO 전극에 부착시키는 실험이었고, DADOO라는 물질을 linker로 사용하여 성공했습니다. 하지만 부착 농도가 낮았고, 효율을 높이기 위해 linker의 종류를 바꿔가며 실험했습니다. 그러던 중 관련 논문을 보게 되었고, ‘linker종류의 문제보다는 linker가 빽빽하게 부착되어 그럴 수도 있겠다.’라는 생각이 들었습니다. 교수님과 상의 후 기존의 linker에 다른 물질을 섞어 밀도를 줄여주었고, 그 결과 10배 이상의 농도인 iridium complex를 부착시킬 수 있었습니다. 자료를 통해 얻은 아이디어로 평소와는 다른 접근을 할 수 있었고, 이를 통해 적은 비용으로 효율적인 결과를 얻을 수 있었습니다.

[2. 미래의 삼성 그리고 나]
-SCENE #1. 목표를 위한 노력, 열의, 변화
제 강점은 목표를 설정하고 노력하는 것으로 이를 통해 전문지식과 실험경험을 쌓았습니다. 어렸을 적부터 화학 분야에 꿈이 있었고, 목표를 위해 분석화학 등을 공부하여 다양한 지식은 물론 평점 4.13의 우수한 성적을 얻었습니다. 또한 실험 경험을 쌓기 위해 전기화학실험실에 지원하였고, 1년 동안 cysteine, thrombin 센서 실험을 진행하였습니다. 실험을 성공시키기 위해 공강 시간, 주말까지 투자하면서 결과에 대한 열의를 불태웠습니다. 연구 특성상 중장기적이고 실패가 많아 좌절할 때도 있었지만, 이를 해결하기 위해 SCI 등에서 관련 논문을 찾고, 아이디어를 변화시켜 실험에 적용하였습니다. 이를 통해 실험에 대한 다양한 접근법을 배울 수 있었고, 더 나은 결과를 얻을 수 있었습니다. 
-SCENE #2. 왜 삼성인가?
R&D는 미래를 밝히는 힘입니다. 삼성SDI가 리튬이온 전지 사업에서 단기간에 세계 1위에 오를 수 있었던 것은 기존 제품의 성능을 향상시키고자 했던 연구원들의 힘이었습니다.
현재 세계적으로 전기자동차에 대한 개발이 늘어나고 있습니다. 절대강자였던 테슬라부터 BMW, IT업체인 애플까지 전기자동차를 미래의 성장산업으로 선택하고 연구를 진행하고 있습니다. 여기에 발맞춰 삼성SDI에서는 마그나 배터리 팩 사업을 인수하며 전기자동차용 배터리 분야에 최상의 경쟁력을 확보한 상태입니다.
그렇지만 아직 나아갈 길은 멉니다. 목표를 위해 최선을 다해 학과 수석이 된 것처럼, 삼성SDI 연구원들의 저력을 배우고 실천하여 미래 전기자동차용 배터리 분야에서 1위를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 그래핀과 전지를 접목시키는 등의 관련된 기술 정보를 수집, 공부하여 다양한 접근을 통해 충전 방식이나 배터리 용량 부분의 성능을 강화시켜 저 또한 삼성SDI의 힘을 세계에 알리겠습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12219 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 