지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오.
"항상 성장하는 모습" 저는 주야 교대 근무를 3년 동안 결석 없이 성실 하게 다녔습니다. 생산직 교대 근무는 무엇보다 체력이 중요하다고 생각 합니다. 저는 이미 교대 근무를 많이 하면서 컨디션 조절 등을 어떻게 하는지 잘 알고 있고 몸에 배어있어서 안전사고 없이 성실하게 일 할 자신감이 충만 합니다. 생산직을 오래 경험한 자로서 불량이 얼마나 중요하고 타격이 큰지를 잘 알고 있습니다. 만약 불량이 하나가 나오는데 교대 근무로 인하여 피로함 긴장이 풀린 상태로 그것을 캐치하지 못 하고 계속 작업을 하게 된 다면 그게 얼마나 크게 일이 벌려지고 어려운지를 잘 알고 있습니다. 그러기에 항상 긴장을 늦추지 않고 일에 임하는 모습을 보여드리겠습니다. 만약 제가 cj제일제당 생산직에 신입사원으로 입사하게 된다면 일을 배우면서 주저하지 않고 열심히 노력하고, 제가 맡은 직으로나 직업의식 면으로든 모든 일에 모범이 되겠고, 주어진 일을 완벽하게 수행하는 것도 중요하지만, 항상 거기에만 만족하고 제자리걸음을 걷기보다는 항사 발전하는 모습을 보여드리겠습니다. 또한 CJ제일제당에 애착과 무안한 관심을 갖고 열과 성을 다해 저의 발전은 물론 CJ제일제당의 발전을 먼저 생각하는 그런 사원이 되고 싶습니다.
본인 성격의 장점과 단점은 무엇인지, 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하여 주십시오
"긍정과 끈기는 행운이 뒤 따른다" 저는 무언가를 시작하면 힘들어도 참고 해보는 성격이고, 쉽게 포기하지 않고 근성 있게 무엇을 하든 끝까지 오래 해보려고 합니다. 대인관계에 있어서 남들을 많이 이해하고 배려하려 합니다. 또한, 정직하고 성실함을 바탕으로 모든 일에 최선을 다하고 열성적으로 임하는 생활태도는 저의 장점입니다. 또한, 희망을 품고 도전하는 사람은 반드시 잘 될 거라는 생각을 가지고 항상 생활하고, 오늘보다 더욱 성장하는 내일을 만들어나가자는 스타일이며 비록 실수하고 좌절해도 잊어버리고 다음 목표를 향해 열심히 노력하는 의지력도 갖고 있습니다. 저의 단점이라 말하자면 싫은 것이 있으면 겉으로 좀 티가 난다는 것입니다. 또한, 성격이 소심한 것입니다. 하지만 지금은 고등학교 3학년 때 취업 반으로 일찍 사회생활을 시작하여 일하고 경험하면서 아무리 싫고 화나는 일이 있더라도 바로 겉으로 표현하는 것이 정말 안 좋다는 것을 경험하고, 개선하고 노력하였습니다. 소심한 성격은 일도 차근차근 배워가면서 많은 어른과 소통도 하고 회식 자리 등, 자리를 많이 가지면서 자연스럽게 보안 되었고 지금은 누구보다 활발하고 활기찬 성격으로 많이 좋아졌습니다. 일터에서 일도 중요하지만 저는 소통도 중요하다고 생각합니다. cj 제일제당에 입사하게 된다면 긍정적인 마인드와 활기찬 성격으로 CJ제일제당에 어울리는 인재가 되겠습니다.
본인의 경험 중 가장 도전적이었던 시도는 무엇이었으며, 그 과정을 통해 배운 바를 기술하여 주십시오.(700자)
"나도 하면 할 수 있다" 20살 성인이 되고 나서 친구들도 군대에 가기 시작하고 저도 군대에 갈 시가가 됬을 때 쯤 이였습니다. 부모님 일도 잘 풀리지 않고 제가 도와드려야겠다는 생각에 방위 산업체가 생각 났습니다. 남자라면 한번 쯤은 다 가야하는 군대 주변 사람들도 다녀 오란 말에 고민도 많이 하고 갈등을 했지만 저는 방위 산업체를 가기를 택했습니다. 하지만 문제는 아무 회사나 방위 산업체를 받아주는게 아니라 지정된 회사가 있어 구하기가 힘들었습니다. 계속 알아보는 도중 전주 한 회사에서 방위 산업체 인원을 구하고 있어서 전 면접을 보게 되었고, 다행 하게도 회사에서 좋게 봐 주셔서 처음으로 가족을 떠나 타지에서 살면서 일을 배우게 되었습니다. 기숙사에 외국인들도 있고 낯설었지만 내가 여기서 다시 돌아 간다면 부모님이 실망하시고 걱정하실 생각에 마음을 굳게 다짐하고 열심히 생활하기 시작하였습니다. 처음 용접을 배워서 그런지 손도 데이고 쉬운 일이 어디에 있나 생각하고 최선을 다 해서 열심히 배웠습니다. 그 결과 회사 사람들도 어린 나이에 타지에 혼자 와서 성실하게 일 하고 생활하는 모습을 봐서 그런지 다들 주변에서 격려도 많이 해 주시고 하여서 무사하게복무를 마칠 수 있었습니다. 이 계기로 저는 어디를 가든 혼자서도 용기와 도전할 자신감만 있다면 할 수 있다. 뜻 깊고 좋은 경험을 하였고 더 나은 나로 변할 수 있엇습니다.
살아오면서 갈등관계라 할 수 있는 경험은 무엇이었으며, 어떻게 해결했는지 행동중심으로 기술하여 주십시오
"평화의 시작은 좋은 대인관계다" 제가 OOOO자동차에 근무하고 있을 때였습니다. 우리 직은 아침마다 직장님이 작업할 위치를 선정해 주시고 했습니다. 그런데 여기서 문제점이 작업을 말 하시고 여기 가고 싶은 사람 손을 들라거나 말하라고 하셨습니다. 솔직히 다 힘들겠지만, 작업이 익숙해지면 어디인가? 조금 더 익숙하고 쉬운 자리가 있기 마련입니다. 항상 나이가 더 드신 형님들이 손을 들거나 말을 하시고 쉽고 편한 자리만 가시려는 게 보였습니다. 저는 형님들이고 저보다 일도 경험도 많으시고 그래서 마음 편하게 남는 자리를 하고는 했습니다. 하지만 다른 형들은 그런 마음이 아녔습니다. 나이가 많으면 다냐 쉬운 일만 하려고 한다. 뒤에서 점점 말이 나오기 시작하고 형님들이랑 아래 형님들하고 사이가 틀어지기 시작했습니다. 저는 어쩌다 보니 이도 저도 아닌 중간에 있게 되었습니다. 항상 다 잘 어울리고 친하던 형님들인데 사이가 틀어지고 나니 회사에서도 매일 보는 데 너무 불편했습니다. 그래서 중간 입장인 제가 지장님께 차라리 로테이션으로 돌리는 게 다 좋을 거 같다고 말씀을 드리는 직장 님이 흔쾌히 수락해 주시고 형님들 중간 입장인 제가 형님들에게 잘 말씀드리고 다시 옛날처럼 오해도 풀고 회사 분위기가 좋아진 일이 있었습니다. 갈등이나 오해가 있으면 서로 힘들고 불편하다는 걸 느꼈습니다. 활기차고 화목한 CJ제일제당을 위해 노력하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 