우리은행에 입행하고 싶은 이유와 입행을 위해 어떠한 노력을 해왔는지 서술해 주십시오.
"금융101" 프로듀스 101 및 프로듀스 48이라는 프로그램 다수의 연습생들이 출연함으로써 다채로움으로 큰 인기를 얻고 있습니다. 저 또한 우리은행에 입행하여 다양하게 쌓아온 노하우로 고객들을 응대할 준비를 해왔습니다. 시중은행의 한 해외지점의 은행 설립 시점부터 수신, 외환, 인사 업무를 담당하면서 많은 개인 및 법인 고객들을 응대한 경험이 있습니다. 이에 더불어 최근 6개월간 영업노하우를 얻기 위해 보험영업도 경험했습니다. 영업점의 최전방에서 고객을 맞이하는 행원은 능수능란하게 다양한 고객들을 응대해야 되는 직업이라고 생각했기 때문입니다.
입행 후 우리은행에서 이루고자 하는 목표와 포부에 대해 설명해 주십시오.
"역지사지(易地思之)" 고객의 입장에서 고객에게 귀 기울이는 행원이 되겠습니다. 이른 새벽 출근길 지하철 안에서 어린 아이와 엄마가 탔습니다. 지하철은 빠르게 움직이고, 안은 승객들로 꽉 찼습니다. 그 사이에서 승객들에게 치이는 모녀를 보고 얼른 자리를 내주었습니다. 정말 작은 선행이었음에도 불구하고 아이의 어머니는 제가 내리는 그 순간까지도 감사해 했습니다. 작은 배려 하나에도 큰 차이가 생기는 것이 인간관계인 것 같습니다. 그리고 CS를 중요시 여겨야 하는 행원에게 가장 중요한 덕목 중 하나가 바로 고객에 대한 배려라고 생각합니다.
최근에 접한 금융 트렌드(혹은 기사) 중 관심있는 주제를 한 가지 선정하고, 그에 관한 자신의 의견을 서술해 주십시오.
작은 변화가 큰 변화를 가져옵니다. 이는 금융업도 예외가 아니라고 생각합니다. IT 기술 발전에 의한 4차 산업혁명으로 블록체인, IoT, AI로봇 등이 은행의 영업점뿐만 아니라 은행의 존재 자체를 위협하고 있습니다. 이에 따른 우리은행의 발빠른 움직임도 높이 평가해야 된다고 생각합니다. 하지만 신속함과 편안함만을 추구하여서는 안 된다고 생각합니다. 일례로 최근 보이스피싱 사례가 급증하고 있습니다. 각종 단체 및 기업을 사칭할 뿐만 아니라, IT기술을 악용하여 고객의 예치금을 편취하는 사례까지 발생합니다. 직계가족이 몇 달 전 보이스피싱을 당하면서 이에 대한 심각성을 더욱 느끼게 되었고, 주변 사람들의 이야기도 많이 듣게 되었습니다. 10명 중 약 7명 정도의 수가 보이스피싱을 경험했다고 합니다. 그래서인지 스마트뱅킹 기능을 아예 해지한 사람들도 많았고, 일정 금액 이상으로 거래할 경우에는 무조건 영업점을 방문해 처리한다고 했습니다. 4차 산업혁명에 발맞춰 도전하되, 은행거래에 대한 보안만큼 은행업에 있어 영업점의 중요성을 간과해서는 안 된다고 생각합니다. 고객과의 끈끈한 관계는 IT기술로 형성하기 쉽지 않기 때문입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 