자신을 한 줄로 PR해 주시기 바랍니다.
출발신호를 대기하는 준비된 1등 구매선수
해당 직무를 선택한 이유와 본인의 경쟁력은 무엇인지 기술해 주시기 바랍니다. 700자
"제품경쟁력은 구매직무에서 창출"

전 직장 무역회사의 경험을 통해 제품경쟁력은 구매직무에서 나온다는 것을 깨달았습니다. 과거에는 생산제조기술, R&D가 제조업체의 주요 성장동력이었습니다. 하지만 저성장시대의 도래와 생산제조기술의 상향평준화로 제조업체는 차별화된 경쟁력을 갖추기가 점점 어려워지고 있습니다. 그러므로, 원가관리의 핵심인 구매직무의 역할이 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사(다이소아성산업, 일본다이소)와 중국제조업체 사이에서 300개가 넘는 아이템 수급컨트롤 대응을 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 발주를 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 바탕으로 자재발주 및 조달납기를 철저히 관리할 자신이 있습니다. 또한, 무역론, 국제교통론 등의 수업과 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 다양한 무역지식을 습득하였습니다. 그리고 구매직무의 전문지식을 더 높이기 위해 관련 서적 독서와 청년희망재단에서 실시하는 구매실무교육과정을 수강하였습니다. 이러한 경험과 이론 및 실무지식을 바탕으로 매년 1% 이상의 원가절감을 달성할 수 있도록 하겠습니다.
교내외 활동 및 특기사항을 기술해 주시기 바랍니다. (관심분야/봉사/수상경력/해외경험/취미/특기 등) 500자
"좋은 성과에는 적극성이 필요합니다"

아르바이트 신분에도 불구하고 점포매출상승을 위한 다양한 의견을 제시하며 적극성을 키워왔습니다. 일례로 OO이라는 국내최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 하며 점포매출을 높인 경험이 있습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이와 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 그래서 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 끌어낼 수 있었습니다. 이러한 적극성으로 깨끗한나라에서 원가개선에 다양한 아이디어를 제시하며 주도적으로 기여해나가겠습니다.
팀을 구성해 공동의 목표를 추진해 본 경험에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. (팀 내에서 자신의 역할/팀원 간의 마찰 극복/팀 활동의 결과 등) 700자
"프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향"

저의 강점은 적극적으로 비효율적인 것을 개선하여 업무의 효율성을 끌어올리는 것입니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존의 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 이 경험으로 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다. 또한, 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험을 깨끗한나라에서도 발휘하여 업무프로세스가 더 효율적으로 개선될 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
본인의 희망과 상이한 업무를 회사가 제의한다면 어떻게 행동할지 기술해 주시기 바랍니다. 500자
적재적소의 인재 배치는 회사의 지속 가능한 성장을 위한 전략행위입니다. 회사의 내부사정에 의해서 혹은 저의 역량이 다른 직무에 적합하다고 생각된다면, 회사의 인사방침에 적극적으로 따르겠습니다. 그리고 그 직무에서 전문성을 키우고, 향후 순환보직으로 다른 부서로 다시 보직이 변경되었을 때 시너지효과를 낼 수 있도록 하겠습니다. 특히, 저의 도전정신과 적응력은 어느 직무에서도 빛을 발휘할 것입니다. 고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 일어공부를 해왔기 때문에, 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 비록 원하는 직무가 아니더라도 저의 도전정신과 적응력으로 극복해 나가겠습니다.
입사 후 포부(10년 후 나의 모습)를 기술해 주시기 바랍니다. 300자
"전략구매 전문가로 성장하겠습니다"

먼저, 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 자재 원가관리가 가능하다고 생각합니다. 그 다음, 자재의 특성에 맞는 구매전략을 세우겠습니다. 소모성자재는 경쟁입찰, 구매물량통합, 구매프로세스 간소화를 통해 매년 지속적인 원가절감을 실현하겠습니다. 또한, 협력업체를 철저히 관리하여 자재의 단가, 납기, 품질에 문제가 없도록 하겠습니다. 게다가, 국내외 신규협력업체를 끊임없이 발굴하여 원가를 더욱 개선해 나가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 