기존의 방식이 아닌 새로운 시도를 통해 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을기술하여 주십시오
현장실습을 나가게 되었을 때 LNG선의 시험 운전 날짜가 얼마 남지 않아 저희 팀은 야간근무 및 주말근무까지 하는 일이 발생하였습니다. 맡은 업무는 외부가 다 완성된 배 내부에 결선 상태를 회로도를 보고 테스터기를 활용하여 유지보수 하는 역할을 하였습니다. 시험 운전 날짜도 얼마 남지 않았을뿐더러 구성원이 적었기 때문에 일의 강도는 커져만 갔습니다. 비전공자이다 보니 직접적인 도움이 되지 못한다는 생각에 조금이라도 도움이 되고자 필요한 공구를 미리 전해주는 역할을 하였습니다. 또한, 작업환경이 어수선하면 능률이 떨어지기 때문에 주변정리와 뒷정리를 함으로써 조금이라도 도움을 주었습니다. 하지만 직접적인 도움에 비해 큰 도움이 되지 못해 죄송한 마음에 주말에는 개인보다는 회사와 선배들을 위해 문제집과 인터넷 강의를 통해 전기기능사 자격증을 취득하였습니다. 그 덕분에 일 처리 속도가 향상되어 정해진 시험 운전 기간 안에 무사히 목표를 달성할 수 있었습니다.
공사 업무를 수행함에 있어 가장 필요하다고 생각하는 핵심역량이 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 기술하시오.
서울교통공사의 핵심역량 중 행복나눔이 가장 필요하다고 생각합니다 사기업과 다르게 공공기관으로써 가장 중요시하는 덕목이기 때문에 사람에게 베푸는 봉사정신이 우선이 되어야 한다고 생각하였습니다. 학창시절 봉사활동을 채우기 시작한 활동이 지금은 어느덧 습관이 되어 남을 돕는 활동을 하고 있습니다. 가장 먼저 작은 실천으로 큰 생명을 살릴 수 있는 헌혈활동의 문구를 보고 꾸준히 헌혈활동을 하여 지금은 83회를 달성하여 금장을 수상받았습니다. 그리고 헌혈활동이 없는 날에는 도움이 필요하지만, 남들이 꺼리는 노인복지센터에 가서 어른들의 말동무가 되어 드리고 어른들 보살펴줌으로써 의사소통 능력과 배려심을 기를 수 있었습니다. 또한, 지역아동센터에 가서 제가 가진 지식을 아이들에게 가르쳐 줌으로써 정신적으로 함께 성장할 수 있었으며, 평소 취미로 하고 있던 축구를 통해 아이들의 스트레스 해소와 체력을 기르는데 도움을 주었습니다. 이를 통해 남을 먼저 생각하고 배려하는 인재가 될 수 있었습니다.
본인이 속해있던 집단 또는 조직에서 구성원들과 협동하면서 우수한 결과를 얻었던 경험과
현장실습을 현대삼호중공업으로 나가게 되었습니다. 기계과를 재학하였기 때문에 기계 분야에서 일할 줄 알았지만 처음 접한 전기 직무에서 일하게 되었습니다. 맡은 업무는 회로도를 보며 테스터기를 통해 기기의 결선 상태를 확인하며 정상 작동하도록 유지보수 하는 업무였습니다. 처음 하는 일이라 매우 어렵고 힘들어서 포기하고 싶었습니다. 하지만 이를 통해 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 가장 먼저 업무시간을 활용하기로 하고 모르는 것이 생기면 선배분들께 물어 그 자리에서 바로 해결해 나갔습니다. 또한, 퇴근 시간과 주말에는 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 문제집과 인터넷 강의를 통해 도전하는 모습을 보신 전기 기능장 선배분들께서는 직접 강의를 해주셔서 자격증에 취득할 수 있었습니다. 그 덕분에 업무처리 속도가 확실히 빨라졌으며 기존에 가진 기계 기술 능력과 새로운 전기기술능력을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다. 또한, 도전정신과 배려심을 얻을 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 