지원동기 및 열정에 대하여. (460자)
"좋아하는 일을 하는 것"

식품회사 OO에서 8주간 영업 직무로 인턴 경험을 하며, 제품이 고객에게 전달되기까지의 효율적인 과정을 끊임없이 고민하는 유통직무에 관심을 갖게 되었습니다. 인턴기간 동안 대리점 사장님들에게 본사의 정책을 효과적으로 전달하려 노력했고, 제품의 발주 시스템을 실습했습니다. 다양한 성향을 가진 이해관계자들을 만나며 어려운 부분도 있었지만, 제가 협의했던 방향으로 매출이 향상됐을 때 큰 보람을 느꼈습니다.

하지만, 일을 했던 곳이 제조사였기 때문에 관리 제품군이 다양하지 못했습니다. 그 이후, 많은 SKU를 관리하며 유통 트렌드에 빠르게 반응할 수 있는 CVS채널에 지원하기로 결심했습니다. 특히, 점주들에게 야간 전기료를 지원해주는 정책 등 GS리테일의 상생을 추구하는 경영은 제가 지향하는 유통의 방향과 일치하여 지원했습니다.
입사 후 포부(Vision)에 대하여. (460자)
"현장의 신호등이 되겠습니다"

입사 후, 복잡한 도로의 질서를 책임지는 신호등처럼 본사와 점주님의 신호등이 되겠습니다. 매달 바뀌는 많은 정책과 프로모션을 본사와 점주님 사이에서 효과적으로 전달해야 하는 OFC 직무는, 제가 가장 잘할 수 있고, 하고 싶은 일입니다.

실제로 GS25를 방문하며, 나만의 냉장고의 기능인 ‘삑 결제’ 사용에 대해 어려워하시는 점주님들을 보았습니다. 제가 담당 OFC로 근무한다면, 연령이 다소 있으신 점주님들에게 실제 결제 과정이 사진으로 첨부되어 있는 매뉴얼을 만들어 이해하시기 쉽게 전달하겠습니다.

단기적으로, 직,가맹점 현장 업무를 익히며 고객 클레임을 관리하고, 제품 발주나 판매 과정을 빠르게 습득하겠습니다. CVS산업의 특성상 현장에 대한 이해가 선결되어야 하기 때문입니다. 장기적으로, 책임지고 있는 상권에 대한 세부적인 분석과 점주님들과의 유기적인 협업을 통해 목표 매출을 달성하는 OFC가 되겠습니다.
정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례) (460자)
"정직함은 고객만족을 낳는다"

제가 생각하는 정직함은 매출만 바라보는 것이 아닌, 고객을 바라볼 줄 아는 자세입니다. 레스토랑에서 일했을 당시 직원들의 동기부여를 위해 팀별 매출액에 따라 우수팀을 선발하는 행사를 진행했습니다. 저희팀은 우수팀에 선정되기 위해 신제품을 위주로 고객에게 권유했습니다. 하지만 음식이 입에 맞지 않으셨던 고객께서 불만을 제기하셨고, 저희팀은 매출만을 중시했던 응대 방법에 대해 반성했습니다. 또한, 맹목적인 매출 욕심은 고객의 신뢰를 잃는 길임을 깨달았습니다.

그 이후, 고객의 취향을 먼저 파악하려 노력했고 그에 맞는 음식을 권유했습니다. 제가 추천해 드린 음식을 믿고 드시며 만족해하시는 고객을 보며 보람을 느꼈습니다. 결과적으로 우수팀에는 입상하지 못했지만, 고객 만족은 직원에 대한 신뢰에서 시작된다는 것을 배웠습니다. 영업현장에서도 눈앞에 보이는 매출보다 고객을 만족시키는 노력으로 장기적인 매출증대를 이루겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 