성장과정, 학교생활 및 특기사항(사회봉사활동 및해외경험 등)*
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔고 많은 도움이 되었습니다. 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 자재관리 업무였습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 이를 철저하게 관리하기 위해서 전임 인턴부터 진행되던 업무 방식을 개선했습니다. 레이더 장부를 만들어서 분실사고 및 책임 소재를 명확히 했습니다. 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만 적어 놓던 것을, 누가 레이더를 꺼냈는지, 어느 엔지니어에게 어떤 프로젝트 사유로 몇 개를 전달했는지, 반품 되었을 경우 사유와 수량, 날짜 등 상세 내역을 적도록 만들고 선배님들께도 정확한 기입을 부탁드렸습니다. 선배님들은 철저한 관리 방식이 번거롭기도 했지만 이렇게 하니 전체 레이더의 행방을 정확히 알 수 있게 되었다며 잘 개선했다고 칭찬해주셨습니다. 6개월 일하면 계약만료로 떠나게 될 인턴이지만, 제가 떠나고 난 후 제가 꼭 생각나도록 만들겠다는 마음가짐으로 일했습니다. 그런 마음가짐을 갖고 일하니 기존과 다른 방식으로 회사 업무에 도움이 되고 더 효율적인 방법을 찾아 낼 수 있었습니다. 그리고 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다는 것을 깨달았습니다. 회사의 사장님과 같은 책임감을 갖고 업무에 임하는 것이야 말로 일에 대한 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 큰 힘이 되는 팀워크로 이어진다고 생각합니다. 회사 일을 하는데 있어서 가중 중요한 책임감, 어느 다른 지원자 보다 자신 있게 내세울 수 있습니다.
지원동기 및 입사후 포부
"윤리경영을 지향하는 유신에서 협력적 노사관계를 위해 헌신하는 인사 담당자가 되겠습니다" 제가 직장을 선택하는 기준에는 기업의 윤리경영 정신이 있습니다. 기업이 꾸준한 발전을 위해서는 윤리경영이 반드시 필요하다고 생각합니다. 유신은 자연과 인간의 공생, 공존을 추구하면서 친환경적인 토목기술의 끊임없는 개발을 통해 세계적인 엔지니어링 업체로의 도약을 목표로 경영해 나가고 있습니다. 이런 부분에서 유신은 제가 생각하는 기업의 윤리경영을 올바르게 실천하는 기업이라 생각되었습니다. 그리고 유신에서 경영지원 인사팀의 사원이 되어 조직의 협력적 노사관계를 만드는데 최선을 다하며 일하는 사원이 되고자 지원하게 되었습니다. 학창시절에는 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부를 했습니다. 노동법 공부를 하면서 제가 인사 담당자가 된다면, 제가 속한 기업은 어느 기업보다도 협력적 노사관계를 갖추도록 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 실무적으로는 인턴 때는 아르바이트 인력들을 채용, 근태관리, 급여 지급 업무를 해봤습니다. 궁극적으로는 언제나 상생하는 노사관계를 만드는데 목표로 성장해 나아가겠습니다. 회사와 노조의 갈등이 심화되어 직장폐쇄와 쟁의행위가 일어나면 누구에게도 득이 되지 않습니다. 노사가 협력하고 화합하는 문화를 갖춘 회사가 직원에게는 고용안정성에 대한 신뢰를 주고, 회사는 내부적으로 흔들리지 않는 단단함으로 경쟁력을 갖출 수 있다고 생각합니다. 협력적 노사관계를 위해 헌신할 핵심 인사 담당자로 성장해 나아가겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 