의사소통능력) 본인이 속했던 조직(학교, 회사, 동아리, 동호회 등) 안에서 당신과 의견이나 생각이 다른 조직구성원을 효과적으로 설득하거나 합의를 이끌어낸 경험이 있다면 당시 상황, 행동, 이유, 결과 등에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"설득을 통해 받은 A+" 인사 조직론을 수강하며 팀 과제를 진행했습니다. 주제는 기업의 인사 및 조직 문화를 조사하고 발표하는 것이었는데 기업 선정에 관해 조원끼리 의견이 달랐습니다. 저는 외국계 기업을 중심으로 하자 했고 조장 형은 오랜 전통이 있는 국내 대기업 위주로, 다른 조원은 스타트업 위주로 하자 했습니다. 발표 1주일 전까지 이견이 좁혀지지 않자 근거를 들어가며 설득했습니다. 목표는 좋은 점수를 받는 것인데 의견 차이로 싸워봐야 득이 될 것 없다며 교수님이 외국계 기업에서 근무한 경력이 있다는 것을 어필했습니다. 근무했던 회사와 관련된 사례를 자주 드시는 것을 파악했기 때문입니다. 결국, 외국계 기업의 복리후생, 근속연수, 퇴사율 등의 상관관계를 분석했고 A+ 학점을 받았습니다.
직업윤리) 본인이 어떤 일을 할 때 사명감과 책임감을 가지고 수행하여 성공한 사례가 있다면 간략하게 요약하고, 본인이 생각하는 직장생활의 의미와 바람직한 직장생활의 모습에 대해 기술하여 주십시오.
"계산 오차를 추적한 편의점 아르바이트생" 학교 앞에서 야간 타임에 편의점 아르바이트를 한 적이 있습니다. 한 번은 중년 남성분이 술에 취한 나머지 실수로 5천 원 대신 5만 원 지폐를 내시곤 물건이 행사상품이라 POS 기기에 입력하고 있는 사이 나가버리셨습니다. 뒤에 기다리고 있던 손님까지 계산을 마친 후 손님을 찾아보았지만, 보이지 않았습니다. 결국, CCTV를 확인하고 편의점 출입문과 쇼윈도 앞에 일시와 사 간 물품 등 내용을 적고 돈을 많이 내셨으니 다시 방문해달라는 글을 붙였습니다. 제가 생각하는 직장생활이란 자신이 맡은 일을 정직하게 책임을 다하는 것으로 생각합니다. 지원한 업무인 상경 역시 기업의 자금, 재무와 관련된 업무이기에 정직함과 윤리의식이 뒷받침되어야 할 것입니다.
(문제해결능력) 본인이 겪었던 가장 어렵거나 힘들었던 문제에 대해 간략하게 설명하고, 그 문제를 해결하기 위한 구체적 과정(원인 도출, 해결방안 적용 등)과 어떤 점에서 그 해결책이 효과적이었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.
"새내기를 공략한 홍보 활동" 입대 전 OO 신문사에서 서포터즈로 대외활동했습니다. 활동 종료 전 과제를 줬는데 차 기수 모집을 위한 아이디어를 내고 많은 지원서를 신청받는 것이었습니다. 유명하다던 바이럴 마케팅, SNS 등을 활용해서 서포터즈를 홍보했지만, 좀처럼 지원을 하지 않았습니다. 2주간 원인을 분석해보니 타 신문사보다 사람들 사이에 인지도도 낮았고 활동 혜택으로 주어지는 것들이 적었기 때문입니다. 이에 저희는 신입생을 집중하여 공략하기로 했습니다. 처음 하는 대외활동이라는 점을 강조하며 한 번 경험 삼아 하기에 좋다는 메시지로 어필했습니다. 그 결과 3주 만에 정해진 인원보다 4.2배 많은 인원이 지원해 면접을 통해 추려야 할 정도였습니다. 공략 대상을 잘 선정한 것이 유효했기 때문입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 