GS칼텍스에 지원한 이유는 무엇입니까?
저는 한 단체에 들어가고자 할 때 그 단체에 속해있는 사람들을 봅니다. 그 사람들로부터 그 단체의 방향과 미래가 결정되기 때문입니다. 그리고 최고의 기업에는 최고의 인재들이 모입니다. 저는 국내 최고의 에너지 전문 기업인 GS칼텍스에서 최고의 인재들을 만나보고 싶습니다. 또한 GS칼텍스가 여기까지 오고 자리를 지키는데 개개인의 실력도 중요하지만 ‘마인드’가 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다. 젊은 패기와 열정으로 도전정신과 솔선수범을 최고의 가치로 여기는 저는 GS칼텍스의 구성원들과 닮아있습니다. 이를 바탕으로 누구보다 잘 융화되어 시너지 효과를 일으키는, 앞장서서 회사의 발전에 이바지하는 발판이 되겠습니다.
남들과 차별화 되는 본인만의 특별함(능력/경험 등)은 무엇입니까?
저는 항상 다양한 경험을 하고자 노력했습니다. 그 중에서도 남들과 차별화 할 수 있고 가장 으뜸으로 생각하는 것은 '해외경험'입니다. 대학생활 동안 방학 등을 이용하여 총 13개국, 수많은 도시들을 다녔고 그 나라를 온전하게 느끼기 위해 스스로 루트를 짜고 민박집과 대중교통을 이용했습니다. 이를 통해 각기 다른 삶의 방식과 문화를 보고 배우며 글로벌마인드를 기를 수 있었고 현지인, 여행객들과 대화하면서 자연스레 외국어실력도 늘게 되었습니다. 저의 글로벌마인드와 외국어실력은 업무에 있어 큰 경쟁력이 될 것입니다. 뿐만 아니라 글로벌 에너지 시장을 선도하기 위해 끊임없이 도전하는 GS칼텍스의 밑바탕이 될 것입니다.
본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와 그 이유를 서술하시오.
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 '마당발'입니다. 이는 제 별명이기도 한데, 학교를 돌아다니면서 종종 마주치는 지인들과 반갑게 인사하는 모습을 보며 친구들이 붙여주었습니다. 저는 새로운 사람들과 만나고 이야기하는 것을 즐기기 때문에 교내 여러 프로그램과 단체활동을 참여하였습니다. 이때 많은 사람들을 만나면서 사회성과 대인능력을 기를 수 있었고 상호협력하여 혼자서 하는 것보다 더 큰 성과를 내는 법, 유연한 사고로 타인을 수용하는 법 등을 배울 수 있는 소중한 기회였습니다. 경영지원 직무를 하면서 사내 다양한 부서 사람들을 만나야 할 것입니다. 그때마다 저는 마당발로서 직접 뛰는 모습을 보여드리겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 