본인의 가치관은 무엇이며, 그러한 가치관을 형성하게 된 배경을 구체적인 사례를 들어 기술해주세요.
"가슴이 뜨거운 사람이 되자"

제 가치관이며, 이에따라 주변 사람들을 항상 배려하는 '유연한 인간관계'가 제 장점입니다. 새마을금고에서는 무엇보다 고객들과 함께할 수 있는 적극성과 신뢰성이 중요하다고 생각합니다.

증권사 근무 당시, 수탁직원의 실수로 계좌개설시 서명란에 누락이 발생했고, 업무로 바쁜 와중이었지만, 동료의 부탁과 신뢰를 잃을 수도 있다는 생각에 대신 서명을 받기로 결심했습니다. 약속 후 고객님의 회사에 도착했지만, 갑작스런 장소 변경 요구가 있었고, 흔쾌히 YES하며 응대하였습니다. 하지만, 이로 인해 개인 업무에는 차질을 빚게 됐습니다.

하지만, 이 경험으로 고객과 더욱 깊은 관계를 다질 수 있었고, 거절을 못해 사소한 피해를 볼지라도 관계를 생각하고 대응한다면, 오히려 더 깊은 관계를 형성할 수 있음을 깨달으며 항상 모든이들에게 뜨거운 사람이 되자는 가치관을 가지게 되었습니다.
입사지원 동기 및 새마을금고 입사를 위해 어떤 준비나 노력을 하였는지 기술해주세요.
우리의 소외된 이웃과 서민들에게 더불어 사는 나눔의 정신을 실천하고 있는 새마음금고는 "어떤 직업을 갖게 되든 간에 사회적 책임은 직장인이면 기본적으로 가지게 되는 역할"이라는 저의 생각과 가치를 극대화 시킬 수 있는 회사가 될 것이라고 확신하였기 때문에 지원을 하였습니다.

첫째, 전문성을 길렀습니다. 금융를 공무하며 자산관리, 채권, 파생상품을 공부하며 새마을금고 근무에 필요한 전문성을 길렀습니다. 이를 토대로 금융, 경제 관련 자격증을 취득하였고, 나아가 은행 인턴 생활을 경험하며 더욱 전문성을 다졌습니다.

둘째, 사람을 대하는 올바른 자세를 길렀습니다. 10년이 넘는 봉사활동을 통해 많은 사람들을 만났고, 소외된 이웃과 서민들을 꾸준히 도와오며 사람을 상대할 때, 상대를 존중하고 배려하는 올바른 자세를 길러왔습니다. 이제는 지역주문들의 든든한 벗인 MG인이 되고자 합니다.
새마을금고 존재이념은 "참여와 협동으로 풍요로운 생활공동체 창조"입니다. 새마을금고의 존재이념을 달성하기 위하여 자신이 가지고 있는 역량을 입사후 어떻게 활용하고 발전시킬 것인지 기술해주세요.
"마을금고의 일상 속 혁신의 바람"

마을금고에서 저의 혁신적인 역량을 활용하겠습니다. 전 일상 속에서 사소한 것을 놓치지 않고 새로운 것을 발견하려는 자세가 되어있습니다. 이 역량을 통해 마을금고에 고객들의 마음에 혁신의 바람을 불러 일으키겠습니다. 학창시절 화장품 매장에서 아르바이트 당시 관련 역량을 길러왓습니다.

고객들의 고충을 듣고 이를 해결하고자 노력했습니다. 고객 응대를 통해 고객들의 최대 관심사가 “상품들의 차이점은 무엇인지, 자신의 피부 타입에 맞는 것은 무엇인지?“라는 것을 알게 되었습니다. 그것을 보며 고객들에게 자신의 피부 타입에 적합한 상품을 쉽게 파악할 수 있는 상품 가이드북을 제공해야겠다고 생각했습니다.

상품들의 정확한 정보를 위해 매니저님의 도움을 받으며 가이드북을 제작했습니다. 직접 만든 가이드북을 점장님께 보여드리며 저의 의견을 말씀드렸고, 이 주 동안 시행해 보라는 점장님의 동의를 얻어 낼 수 있었습니다. 고객들에게 가이드북을 제공하여 쉽고 정확하게 상품들을 파악할 수 있도록 도왔습니다. 그 결과 자신의 피부와 맞지 않아서 발생하는 월 30건 정도의 컴플레인과 반품 사례를 10건 이하로 줄일 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 