희망직무를 지원한 이유와 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다
"ICT를 활용한 업무개선 활동" 이미 우리의 일상 속에 들어와 건설, 자동차, 보안 등 다양한 산업에서 사람과 사물을 연결하여 삶의 방식을 변화시키고 있는 ICT를 개발하고 운영하는 직무에 큰 매력을 느꼈습니다. 특히, 인턴십을 통하여 기업의 중요한 문서의 보안 그리고 업무수행의 편리성, 이 두 가지를 만족하게 하는 ICT에 대해 다양한 생각을 해 볼 수 있었습니다. ICT 기술을 활용한 효율적인 업무수행 환경을 만들기 위한 `스마트오피스 구축`프로젝트에 참여하였습니다. 아이디어 회의에서 클라우드 시스템 도입을 제안하였습니다. 업무용 PC의 정보를 하드디스크에 저장하지 않고 클라우드 서버에 업로드한다면 악성 코드에 감염된 USB와 해킹 메일 등으로부터 정보보안을 유지할 수 있으며 사무실에서뿐만 아니라 공간의 제약을 받지 않고 어디서든 업무수행이 가능하다는 장점이 있다고 생각하였습니다. 이 아이디어는 긍정적인 평가를 받았으며 실제 업무환경에 적용 시키기 위한 단계에 있습니다.
본인이 도전했던 여러 경험 중 가장 힘들었던 경험을 작성하고 이를 통해 배운 점은 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.
"협력은 목표를 이루기 위한 가장 좋은 방법" 재능기부를 통한 현직자와의 협력으로 긍정적인 결과를 낸 경험이 있습니다. 전자회로 설계 프로젝트로 온도 경보시스템을 제작하였습니다. 온도를 측정하여, 3가지 영역으로 나누어 LED로 표시 후 BUZZER로 알려주는 회로를 설계의 임무를 담당하였습니다. 처음 제작한 작품은 설계한 동작을 구현하지 못하였습니다. 회로를 누군가의 도움 없이 설계하고 소자를 선택하며 제작하는 과정은 오차와의 싸움이었습니다. 문제를 해결하기 위해 한국세라믹기술연구원의 재능기부를 요청하여 전자제품 제조업체의 현직자에게 문제 해결을 위한 조언을 받을 수 있었습니다. 그 조언을 바탕으로 여러 번의 오차를 수정한 끝에 목표했던 기능을 완벽하게 구현하는 작품을 만들 수 있었고 A+의 성적을 받았습니다. 일을 수행할 때 스스로 모든 것을 짊어지고 해결하겠다는 생각보다는 주위의 사람과 기회를 적극적으로 이용하여 협력한다면 더욱 쉽고 멀리 나아갈 수 있다는 것을 배웠습니다.
본인의 장점과 단점에 대해 작성하고 입사 후 어떻게 활용할 것인지 작성해주시기 바랍니다.
"능동적인 자세" 기계공학부와 연합하여 구성하여 ‘전기자동차 제작 대회’를 준비하였습니다. 하지만 뜻하지 않은 사정으로 인해 대회참가가 불가능하게 되었습니다. 이 때문에 기계공학부 팀원과 갈등이 생겼습니다. 제 잘못으로 발생한 갈등은 아니었지만, 동아리를 대표하여 사과와 양해를 구하고, 저희 팀원을 교대 파견하여 대회준비를 도와줄 것을 제안하였습니다. 그 결과 갈등을 해결할 수 있었습니다. ICT 프로젝트 진행과정에서 발생할 수 있는 문제 상황에서 누구보다 먼저 적극적으로 해결하겠습니다. "우유부단함" 평소 어떤 일을 수행하기 전 미리 계획해보고 예측할 수 있는 결과와 문제점에 대해 많은 생각을 하고 많은 시간을 소모하는 단점이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 Deadline을 정하고 있습니다. 이러한 저의 단점은 업무수행 과정을 세분화하고 예측 및 분석하여 더욱 계획적이고 실수 없는 업무 수행에 활용할 수 있다고 생각합니다.
다른 지원자들보다 본인이 반드시 채용되어야 하는 이유를 2가지 이상 작성해주시기 바랍니다.
"소통과 협력의 중요성" 팀 단위로 구성된 기업에서 부서원과의 소통이 가장 중요한 업무라는 것을 알고 있습니다. 업무의 진행 상황에 대해 보고하고 피드백 받으며, 도움이 필요한 부분에 대해서는 적극적으로 도움을 요청하는 자세를 배울 수 있었습니다. 인턴십을 통해 배운 조직생활의 기본기와 협업하고 소통하는 방법은 ICT 프로젝트 계획과 개선 활동에 있어 도움이 될 것으로 생각합니다. "전공지식과 문제해결능력" 제어계측공학을 전공하며 온도센서를 이용한 온도경보 장치, 적외선 센서와 블루투스 통신을 이용한 서빙 로봇, 전기자동차 제작을 통하여 전공지식을 실제로 작품에 적용하였습니다. 그 과정에서 프로젝트 계획 및 실행능력, 성능의 오차와 결함을 줄이기 위한 다양하고 끊임없는 시도를 통해 문제해결능력을 키울 수 있었습니다. 전공지식을 활용한 현대오토에버의 새로운 ICT 개발 및 프로젝트를 원활하게 수행할 수 있다고 생각합니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 