생명보험이란 무엇이라고 생각하는지와 교보생명에 지원한 동기에 대하여 기술하여주십시오
"씨앗으로 얻는 그늘"

생명보험은 뒷 뜰에 던져놓은 씨앗이라고 생각합니다. 씨앗이라고 표현한 이유는 나무처럼 열심히 땅을 파고 심은 것이 아니라 살포시 얹어 놓고 관심을 주지 않아도 어느새 혼자 무럭무럭 자라납니다. 씨앗은 시간이 흘러 잊고 있던 우리에게 그늘이 되어주는 나무로 자라 있는 것입니다. 생명보험도 마찬가지로 매번 관심을 가지지 않아도 시간이 흐르고 나면 씨앗이 나무가 된 것처럼 우리에게 그늘을 만들어주는 존재입니다.

저희 어머니는 5년 전 교통사고로 인하여 무릎 인대가 파열되었습니다. 그로 인하여 오랜시간 동안 걷지를 못하고 일주일에 3일 이상 물리치료를 통하여 재활을 하고 있습니다. 사고가 난 직후 상대방 보험회사와 합의를 통하여 더 이상의 치료가 불가능한 상황이었습니다. 그러나 어머님이 7년 전 씨앗처럼 가입해 두셨던 생명보험을 통하여 지속적으로 나무 그늘 아래와 같은 치료를 받을 수 있었습니다. 지금 당장 생명보험의 씨앗은 우리에게 도움을 줄 순 없습니다. 그러나 시간이 흐르고 나무가 되어 우리가 큰 난관에 봉착하였을 때 나무에게 기대어 쉴 수 있습니다.

"변화하는 교보생명"

보험은 기존의 단순한 사망이나 질병의 보상수단이 아닌 다양한 방식의 안전망과 투자로 변화하고 있습니다. 특히 과거와 달리 다양한 고객층과 요구사항들이 생겨나고 있습니다. 이러한 트렌드에 발맞춰 교보생명은 고액 자산가들의 부의 이전을 위한 상속세 재원 마련을 위한 상품 등 새로운 고객층에 특화된 상품을 개발하고 있습니다. 과거에는 획일화된 나무라면 지금은 고객이 요구하는 다양한 모습의 나무로 변모하여 고객의 미래를 책임을 지는 나무가 되어야합니다. 특히 4차 산업으로 인하여 더욱 많은 융합상품들이 발생되어가는 흐름에 발맞춰 교보생명은 더 많은 고객들에게 다양한 나무를 만들어 주는 모습을 보여주고 있습니다. 교보생명보험에서 일을 하면서 고객들의 씨앗을 고객이 원하는 나무까지 바르게 성장시키는 인재가 되고 싶습니다.
경쟁과 협력 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하시는지 한가지를 선택하여 견해를 제시하고, 왜 그렇게 생각하는지 본인의 경험을 사례로 들어 기술하여 주십시오
"시스템을 통한 개선"

보안부대에서 군 복무를 할 때 였습니다. 보안 부대 특성상 보안이 중요하여 부대 방문인원에 대하여 출입관리대장을 작성하고 있었습니다. 그러나 전산화 시스템이 적용되지 않아 출입문 관리 부대원들이 수기로 작성을 하고 임의로 시간을 수정 하는 문제가 발생하였습니다. 이러한 문제와 24시간 근무로 인하여 부대원들의 업무가 가중되고 있었습니다.

저는 수기 작성문제와 부대원들의 근무여건을 개선하기 위하여 부대원들과 합심하여 출입대장 시스템을 기획하였습니다. 먼저 간부들에게 시스템의 필요성을 설명하고 예산 편성을 위한 기획을 진행하였습니다.

출입관리대장 시스템은 CCTV와 고유번호를 통한 입력으로 구성되어진 복합 시스템이었습니다. 시스템은 기본적으로 엑셀VBA를 이용하여 제작이 되어 출입자가 직접 숫자패드에 자신의 고유 번호 입력하여 출입대장이 작성되는 시스템으로 제작되었습니다. 또한 관리자를 제외하고는 임의로 수정을 할 수 없어 신뢰성이 확보 되었고 고유 번호를 입력하지 않은 출입자에 대하여 CCTV로 책임여부가 확실해 지게 된 것입니다.

처음 시스템도입을 많은 간부들은 보안성과 비용에 대하여 문제를 제기하였습니다. 그러나 보안성은 CCTV장착을 통하여 해소하고 비용은 CCTV를직접 제작하는 방안과 부대원들이 직접 프로그램을 제작하는 것으로 해소가 되었습니다. 물론 처음부터 완벽하지는 않아 문제점들이 발생되었지만 점차 개선을 통하여 신뢰성있는 시스템이 되었습니다.

출입관리대장 시스템으로 인하여 부대원들의 근무 시간이 단축되었고 정확한 출입기록을 관리 할 수 있게 되었습니다. 부대원들의 단결된 협력이 없었다면 지금 이 순간에도 24시간동안 출입문을 관리를 하고 있는 부대원이 있을 것입니다. 시스템의 성공적인 제작은 군대라는 특수상황임에도 불구하고 문제를 해결하기 위한 각 분야의 인원들이 서로 합심하여 각자의 맡은 임무들을 충실하게 수행하였기에 가능하였습니다. 협력은 혼자서 할 수 없는 일을 해결할 수 있는 힘입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 