[ GS리테일 ] 합격 자기소개서

직무 : Sales management  

 
Q. 지원동기 및 열정에 대하여

 
<GS리테일‘s Potential>

KREI인턴 당시 GS리테일에서 진행하는 ICT사업이 가진 영향력을 보고서로 작성한 적이 있습니다. 다변하는 환경 속에서도 빅데이터 연계로 차별화된 서비스를 제공하는 모습에서 “변화를 향한 변신”을 보았습니다. 전 이런 변신이 국내시장을 넘어 해외 유통망 구축을 선도하게 될 것이라 확신합니다. 이후, 영업관리론 강의에서 ‘편의점 소비행동에 따른 상품 포트폴리오 변화’ 프로젝트 팀장을 맡았습니다. 강남강북에 위치한 GS25점포 5곳을 무작위 선정해 매장환경부터 편리성, 서비스를 비교분석하며 소비심리에 따라 점포 속성이 변화함을 직감했습니다. 또한 PB상품 변화를 조사하며 GS25의 영업경쟁력은 철저한 매장분석에서 비롯됨을 느꼈습니다. 현장을 넘어 새로운 유통채널을 선점하는 상황에서 변화에 대한 관찰력과 현장에 대한 직관력으로 매장관리부터 현장과의 상생협력을 주도하는 영업사원이 되겠습니다.

 
Q. 성장과정 및 학교생활 

 
＜행복하자 아프지말고＞

영업사원이신 어머니는 늘 책임에서 신뢰가 나온다고 말씀하셨습니다. 모든 일에 시작과 끝이 있지만 어떤 것도 소홀해선 안 된다는 것이었습니다. 그렇게 정립한 가치관으로 대학에서 1400시간 봉사하고 3년간 학생회 활동을 할 수 있었습니다. 학생회장이 된 8개월째가 되던 날, 도서관 이용보고서를 검토하던 중 48%이용자가 건강질환을 앓는 것을 발견했습니다. 근본적 대책이 시급하다고 판단하여 의약품 지원사업을 기획했습니다. 신속한 업무추진을 위해 기획예산팀과 협업해 구매부터 업무지침을 만들어 곧바로 사업을 진행했고 단순 제공을 넘어 실질적 만족제고를 위해 헬스매뉴얼을 제작해 제공했습니다. 이 과정에서 고객과 소통할 때 가장 설레는 저를 발견할 수 있었습니다. 고객행복이 곧 조직비전이라고 생각합니다. 신뢰·책임에 대한 확신과 고객관리력으로 GS리테일 일원으로서 최고의 서비스를 제공하고 싶습니다.

 
Q. 성격 장단점 보완노력

 
소통과 친화력이 제 가장 큰 장점입니다. 학생회장 당시엔 뚫어뻥이라 불렸습니다. 업무갈등을 시원하게 해결한다는 의미로 붙여진 별명이었습니다. 그도 그럴 것이 21개국 외국인들을 만나 한국을 알렸습니다. 의사소통은 안됐지만 자타공인 No.1친화력으로 친해지기 충분했고 귀국 이후에도 활발히 관계를 유지해 정부장학생이 될 수 있었습니다. 다양한 사람과 만남을 유지하는 능력과 소통에의 부재를 긍정적으로 해결하는 능력은 긍정적인 결과를 이끄는데 도움이 되었습니다. 그러나 4마리 토끼를 한꺼번에 잡으려는 단점이 있습니다. 학생회, 봉사, 학점 등을 한꺼번에 잘하려는 마음으로 모두 잃을 수도 있겠다는 생각이 들자 "가장 중요한 일이 무엇일까?" 고민했고 그 일부터 차근히 수행하고자 노력했습니다. 그러다보니 저절로 성적도 오르고 학생회 활동에도 집중할 수 있었고 중요한 일부터 집중해 처리하는 습관이 생겼습니다.

 
Q. 정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)

 
<정직과 솔직 사이>

B사 프랜차이즈 아르바이트 당시 주방 동료가 재료손질 과정에서 사내 매뉴얼을 따르지 않는 것을 보았습니다. 사측에 보고드릴 수 있는 상황이었지만 동료와의 관계를 지키고 만약에라도 발생할 수 있는 문제를 예방해야 했습니다. 그래서 점장님께 허락을 받고 포토샵으로 작업한 근로수칙 포스터를 만들어 사업장내에 부착했습니다. 동료에겐 넌지시 문제상황에 대해 설명하며 단순 실수를 숨기면 책임이 커질 수 있음을 강조했습니다. 동료도 나름 고충이 있었으나 수긍했고 같은 실수를 반복하지 않을 수 있었습니다. 이 과정에서 정직함은 외면 받지 않으며, 정직해야 신뢰를 얻을 수 있다고 믿게 되었습니다. 그렇기 때문에 정직한 상품이야말로 고객에게 신뢰를 얻고 시장에서 외면 받지 않는다는 확신이 있습니다. 정직이라는 가치로 조직 내부에서는 존중받고 외부고객에게는 신뢰에 기반하여 구매행동까지 이끌고 싶습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=312225&listseq=1&page=4&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 