CJ에 지원하신 동기를 기술하여 주십시오.
제가 CJ프레시웨이에 지원하게 된 동기는 식품에 대한 무한관심이 있기 때문입니다. CJ프레시웨이는 global network creater로서 미래로 향해나간다는 점에서 저도 CJ를 통해서 미래를 향해나가는 글로벌한 사람이 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 끊임없는 열정과 도전정신을 갖고 있는 제가 CJ프레시웨이를 통해서 고객 상담이라는 업무를 실천하고 싶습니다. CJ프레시웨이의 임직원분들끼리 커뮤니케이션을 통해 자유롭게 소통한다는 점에서 매력을 느끼게 되었습니다. 저는 사실 먹는 것을 좋아합니다. CJ에서 대표적으로 뚜레쥬르,빕스 등 외식사업체가 많다는 것을 알고 있으며 또한 자주 이용하기도 합니다. 이렇게 먹을 것을 좋아하는 제가 CJ프레시웨이를 통해 식품업계에서 일함으로써 성취감과 보람을 느끼고 자기계발을 하고 싶어 지원하게 되었습니다. CJ프레시웨이를 통해 창의적이면서도 독창적이고 열정적으로 업무를 수행해 나갈 수 있는 인재가 되고 싶습니다. CJ에서의 리턴십이라는 제도에 저는 매력을 느꼈습니다. 불가피한 상황에서 그만두게 되는 상황이 생기더라도 다시 복직할 수 있게 만든 제도라는 점이 식품 업계에 있어서 최초로 시행해나가는 기업이라고 생각하며 CJ에 동경하게 되었고 지원하게 되었습니다.
지원하신 직무와 연관되어 본인이 보유한 지식, 기술, 경험 등을 구체적으로 기술하여 주십시오.
대학생 2학년 당시 아르바이트를 통해 다양한 사람을 접할 수 있었습니다. 아르바이트를 통해 저는 고객 상담에서 필요한 사람과의 커뮤니케이션을 경험할 수 있었습니다. 어린아이부터 부모님세대까지 연령층은 다양하였으나 연령층마다 대해야 하는 의사소통 방법이 다르다는 것을 깨달았고 연령층의 맞는 의사소통 기법을 사용하여 커뮤니케이션을 할 수 있었습니다. 학교에서 역시 강의 수업을 통해 1대1로 상담을 하는 실습을 한 적이 있었습니다. 즉흥적으로 상대방이 갖고 있는 문제점과 고민을 파악하고 해결책을 제시하는 방법을 빠르게 캐치해 낼 수 있어야 한다는 점이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그 실습을 통해 연습함으로 써 보다 나은 커뮤니케이션을 실천해 나갈 수 있게 되었습니다. 여름방학 때 식자재 유통회사에서 잠시나마 실습을 나갔었습니다. 그 당시 발주를 하는 분들이 계셨고 어떻게 식자재를 발주하는 지를 대략적으로 알려주셨고 또 다른 업무를 맡으신 분께서는 전화기를 통해 상담과 엑셀작업을 하고 계시는 것을 알게 되었습니다. 식품영양학과를 통해 대략적인 식품 전반적인 것에 대한 이로운점과 해로운점을 알고 있기에 지원하게 된 고객상담 업무에 있어서도 도움이 될 것이라고 생각됩니다. 최근 저는 컴퓨터활용능력 2급 자격증을 취득하였습니다. 그리고 현재에는 컴퓨터활용능력 1급자격증을 준비하는 중입니다. 분명 고객상담을 하면서도 엑셀작업은 필수로 실천해야하는 업무라고 생각됩니다. 현재 준비중인 자격증을 취득하여서 고객상담 업무를 할 시 메리트가 될 수 있도록 최선을 다해 취득을 하도록 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 