현대오트론과 해당 직무에 관심을 가지게 된 계기와 우리와 함께 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
"아버지의 안전을 위한 운전자보조시스템 개발자" 아버지가 운수업에 종사하시기 때문에 항상 아버지의 안전을 걱정했습니다. 그러므로 자동차 개발에 있어서 안전이 가장 중요하다고 생각했습니다. 더 안전한 자동차를 개발하겠다는 꿈을 가지고 전자공학과에 진학하였고, 운전자보조시스템 개발자가 되어야겠다고 생각했습니다. 대학에 진학해서 전공 공부를 하면서 제어 회로와 펌웨어에 관심을 갖게 되었습니다. 펌웨어에 대해서는 마이크로프로세서 수업을 통해 배운 지식을 바탕으로 ARM을 혼자서 공부해 보았고, 졸업 작품에서 모터 제어 회로를 제작하는 역할을 맡아 제어 회로 개발자에 꿈을 이어나갔습니다. 운전자보조시스템 개발자로 꿈을 이루기 위해 현대자동차그룹에서 직무를 탐색하던 중 현대자동차와 함께 미세먼지를 줄이는 VCI 소프트웨어 제어 로직 및 제어기 구동 소프트웨어, 제어기 회로, 기구설계 등 핵심적인 기술을 개발한 현대오트론에 지원했습니다. 입사 후 1~2년은 선배님들의 조언과 업무 프로세스를 정확히 파악할 것입니다. 입사 초기에는 개발에 직접 투입되기보다 회로를 분석하고 성능을 평가하는 부서에서 다양한 회로를 경험해보면서 새로운 제품 개발에 투입될 준비를 할 것입니다. 그 후 5년 안에 기획과 제작에 참여한 운전자보조시스템의 제어기를 양산하여 납품하고 싶습니다. 현대오트론에 입사하여 아버지가 더 안전한 자동차를 타실 수 있는 안정적이고, 효율적인 회로를 제작해보고 싶습니다.
해당 직무를 수행하기 위해 필요한 역량은 무엇일까요? 그 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 서술해주세요
"회로에 대한 이해력과 분석능력" 고객이 원하는 사양의 제품을 정확하게 디자인할 수 있어야 한다고 생각하였으며, 그러기 위해선 다양한 회로를 접해보아야 한다고 생각합니다. 그러므로 단지 책으로 배우는 것이 아닌 회로를 직접 설계하고 제작하며 배우려고 노력했습니다. 대학 재학 중에 다양한 회로를 접해보기 위해 회로설계 연구실에 들어가 연구하며 공부하였습니다. DC-DC 컨버터 주로 연구했으며, 이와 관련된 회로를 중점적으로 직접 설계, 제작했고 원하는 성능이 나오는지 실험하며 회로에 대한 이해도를 높여왔습니다. 이론적인 내용에만 만족하는 것이 아닌 직접 제작하며 배운 회로는 이론과 너무나 달랐습니다. 처음에는 회로가 고장이 나는 경우가 많았습니다. 이론적으로나 개별적 시스템의 동작은 완벽했지만, 각 시스템을 연결했을 때 생기는 문제에 대해 당황한 적도 많았습니다. 하지만 회로를 제작하면서 점점 회로에 대한 이해를 높여나갔습니다. 그러면서 제작할 때 어떤 부분에 주의해야 하는가를 배웠고 익숙해졌습니다. 그 결과 전자회로, 전력전자와 같은 회로 관련 수업을 잘 이해할 수 있었고, 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 이론으로만 배우고 넘어갔더라면 몰랐을 부분에 대해 실험해보고 익히면서 회로에 대한 분석능력을 키워왔습니다. 덕분에 새로운 회로를 보았을 때 두려움이 많이 사라졌습니다. 이러한 경험들은 현대오트론에 입사하여 제어회로를 개발하고 실험할 때 많은 도움이 될 거라고 생각합니다.
도전적인 목표를 세우고 무언가를 성취해본 경험과 그 목표를 이루기 위한 과정을 서술해주세요
"실제 회사 프로젝트 진행 과정을 경험해 볼 수 있었던 인턴 생활" 대학에서 배웠던 지식을 실제 회사에서는 어떻게 사용하고, 프로젝트를 어떤 식으로 진행하는지 궁금했습니다. 그렇게 인턴에 도전하게 되었습니다. 당시 소프트웨어 부서에서 맡았던 프로젝트는 RFID 리더기 개발 보드의 리눅스 API를 개발하고, API 테스트 프로그램을 리눅스 환경에서 개발하는 것이었습니다. 라즈베리파이를 플랫폼으로 하여 개발을 진행하였으며, 처음 접해보는 플랫폼에 대한 이해가 필요했습니다. 또한, 짧은 시간과 회사에서 돈을 받으며 진행하는 프로젝트는 처음이라 부담감도 컸습니다. 하지만 도전해보기로 마음먹은 이상 적극적으로 참여하자 마음먹었고, 부족한 부분에 대해 퇴근한 후에도 계속 공부하며 보완해 나갔습니다. 인턴활동을 하며 리눅스 운영체제와 API에 대해 이해해 나갔으며 API 테스트 프로그램까지 개발하였습니다. 테스트 프로그램을 개발하면서 단순히 소프트웨어적으로 문제를 파악하지 않고 하드웨어를 테스트하기 위하여 직접 오실로스코프로 측정하며 문제점을 정확히 분석해 나갔습니다. 리눅스 API를 문서로 남겼고, 개발 보드의 API를 리눅스에서 테스트할 수 있는 프로그램을 개발하였습니다. 단지 전공 지식을 활용할 기회가 되었을 뿐 아니라, 회사에서 프로젝트를 맡아 진행하면서 그 진행 과정과 효율적인 업무 진행 방법에 대해서 배울 수 있었습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해서 노력해본 경험과 그 안에서 본인이 맡은 역할에 대해서 서술해주세요
"팀원들과 함께한 졸업작품 프로젝트" 1년 동안 진행할 졸업작품 프로젝트에서 팀원들과 기존에 있는 것이 아닌 새로운 제품을 개발하고 싶었습니다. 팀장을 맡아 선배와 후배 중간에서 팀원들의 이견을 조율하고 팀이 흔들리지 않게 하는 단단한 기둥이 되었습니다. 다양한 아이디어를 유도하였고, 그 결과 `모듈형 전동식 캐리어`를 제작하기로 하였습니다. 제작 과정에서 의심이 가는 부분에 대해 가장 적극적으로 실험했고 성공과 실패를 확인했습니다. 실패하더라도 팀이 흔들리지 않게 단단한 기둥이 되었고 함께 1년 동안 차근차근 진행해 나갔습니다. 개인적으로는 모터 전원 회로와 모터 제어 회로를 제작하였고, 특허 출원을 위해 지식재산권도 공부했습니다. 더욱 안정적인 동작을 위해서 다양한 방식으로 모터제어 회로를 제작하였고, 테스트하였습니다. 전체적으로 부족하거나 새롭게 개발하는 부분에서는 팀원들과 회의하고 소통하며 함께 프로젝트를 완성했고, 팀원들과 함께한 `모듈형 전동식 캐리어`로 과천과학관이 주관한 2017 무한 상상 발명 한 마당에서 대상을 받았으며, 특허 출원까지 할 수 있었습니다. 혼자 하는 프로젝트가 아닌 팀으로 진행하는 프로젝트는 그 성격이 너무나 달랐습니다. 모든 과정에서 팀원들과 회의를 하고, 이견을 조율해야 하는 불편함도 있었습니다. 하지만 중심만 흔들리지 않는다면 더 좋은 결과를 얻을 수 있었으며, 성장할 수 있는 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 경험에서 배운 것을 바탕으로 현대오트론에 입사하였을 때 많은 도움이 될 거라고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 