'LG유플러스 및 분야/직무에 대한 지원 동기'와 '해당 분야/직무를 잘 수행하기 위해 어떤 준비'를 해왔는지 구체적으로 설명해주세요.
저는 통신3사를 이용하면서, 통신사에서 주최하는 다양한 이벤트에 참가했습니다. 그런데 다른 통신사들의 대리점과는 달리 LG유플러스의 대리점에서는 제가 LG의 고객인지 여부와는 상관없이 항상 친절한 서비스를 받을 수 있어 호감이 생겼습니다. 동시에, 저 곳은 어떤 회사길래 고객을 이렇게 기분 좋게 접대하는지 호기심도 생기고 직접 일해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 또한, LG유플러스는 앞으로 다가올 초연결사회에서도 정보통신기술로 전자, 물류, 통신 등 LG 계열사를 연결하는 핵심적 역할을 맡을 것이며 그에 따른 발전 가능성이 크다고 생각했기에 지원했습니다. 영업/마케팅 직무는 LG유플러스의 근간이 되는 기반 사업인 만큼 그 중요성과 더불어, 제가 LG유플러스를 이해하고 LG인으로서 더욱 성장하기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 코스라고 생각하여 선택했습니다. "적극성과 소통 역량을 쌓다" 저는 적극성과 소통 역량을 토대로 전공 수업에서 좋은 결과를 거둔 적이 있습니다. 중앙 정부와 지방 정부의 사이의 역학 관계를 설명하는 실습 과제로 모 시에서 진행하는 청년 무상 복지 사업을 선정했습니다. 뉴스와 시 홈페이지의 정보로는 부족함을 느끼고 현장에서 일하는 분들의 자료와 의견을 수집하기로 했습니다. 먼저, 시의 사업 담당 주무관님과 방문 인터뷰를 부탁했습니다. 처음에는 주무관님께서 정치적 입장 등의 이유로 거절하셨지만, 학문적 탐구심으로 궁금할 뿐이며 왕복 4시간이 걸려도 직접 방문하고 싶다고 전화와 메일을 통해 계속 설득하여 인터뷰할 수 있었습니다. 또한, 실제 수혜자들의 의견을 듣기 위해 그곳에 거주하는 학우들을 수소문한 후 사업에 대해 어떻게 생각하는지를 질문했습니다. 이러한 노력 끝에 A+의 성적을 받았습니다. 제가 지원한 영업과 마케팅 모두 고객과 소통하며 적극적으로 상대하는 직무인 만큼 제 역량에 적합하다고 생각합니다.
성격, 가치관, 성장 과정 등 본인을 진솔하게 소개해주세요.
"고난을 협업과 끈기로 극복하다" 2015년 OO 글로벌 창조적 챌린저 프로그램에서 협업과 끈기로 프로젝트를 완수한 경험이 있습니다. 당시 저희 팀의 목적은 미국의 대학및 연구기관 탐방이었습니다. 비행기 표 외에는 지원이 없었기 때문에, 모든 것을 직접 기획해야 했습니다. 또, 탐방을 위해서는 방문하고 싶은 기관과 일정을 미리 잡아야 했는데, 메일에 답장이 없으면 새벽 국제전화라도 걸어야 했습니다. 영어로 소통해야 했지만 다들 영어에 유창하지 않아 구글 번역기를 돌려가며 이렇게까지 해야 하나라는 생각이 들기도 했습니다. 그러나 대학생활에서 다신 없을 기회를 놓치고 싶지 않았고, 고생하는 팀원들의 얼굴을 보고 마음을 다잡았습니다. 주말과 휴일도 없이 팀원들과 모여 여행 일정을 수정해가며 모의 인터뷰를 연습했습니다. 각자가 맡은 부분에 부족함은 없는지 계속 피드백을 하면서 차근차근 준비해나갔습니다. 그렇게 준비된 미국 탐방은 성공적이었고, 귀국 후 발표회에서도 입상할 수 있었습니다.
공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해주세요.
[공모전], OO부 대학생 모의OO회의, 장관상, OO교육원, 미래의 통일한국의 국무회의를 구현 OO부에서 주최하는 공모전에 참가한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 결선에서 연극으로 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 원안대로 준비하면 된다고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 결선 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 그 순간 저는 이 공모전이 대학생의 패기와 열정을 기대한다고 하는 점에 주목하여 심사자가 기대하는 것은 진지함과 전문성이 아닌 대학생만의 참신한 아이디어와 열정이 아닐까 생각했습니다. 그것을 위해 저는 재미있으면서도 다양하게 극을 구성하는 것을 제안했습니다. 대화 끝에 팀원들은 이를 수용해주었고, 피드백과 연습을 거친 후 완성된 저희의 작품은 1위의 성적을 거둘 수 있었습니다. 이처럼 자유로운 발상과 그중에서도 항상 인간 존중을 잊지 않는 LG유플러스의 사원이 되겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 