1. 어떠한 일에 가장 크게 몰입해서 ‘재미있게’ 했던 경험에 대해 기술하세요. 
- 몰입하게 된 배경 또는 이유, 그 과정에서 얻은 점과 잃은 점 
- 전공 분야 관련 학업에 대한 몰입 경험은 제외 (ex. 학점 올리기, 장학금 이수 등을 목적으로 한 경험) 
- 될 수 있으면 최근 5년 이내에 했던 경험으로 기재[1000자 10단락 이내]
[컴퓨터 게임] 
학창 시절 여행, 인턴, 공부, 동아리 등의 많은 활동을 경험했지만, 처음 질문을 보고 바로 떠올랐던 것은 부끄럽게도 "컴퓨터 게임"이었습니다. 어렸을 때 어른들은 게임에 대해 매우 부정적으로 말했습니다. 그러나 현재 게임은 E-Sports 라는 이름으로 불리고 있고, 게임을 직업으로 삼는 프로게이머의 등장과 관련 산업도 엄청난 속도로 성장하며 게임을 즐기는 것은 더는 부끄러운 취미가 아닌 하나의 문화트렌드로 자리 잡고 있습니다. 
유년 시절부터 저에게 게임은 스트레스를 푸는 건전한 방법 중 하나였습니다. 하지만 스스로 마인드 컨트롤이 강했기 때문에, 게임에 중독되어 학업을 소홀히 하거나 부모님의 속을 썩이는 행동은 단 한 번도 한 적이 없었습니다. 하지만 2013년 "Leage of Legend"라는 게임은 저를 열광시켰고 생애 처음으로 게임에 중독되었습니다. Leage of Legend는 열 명의 플레이어가 다섯 명씩 팀을 나누어 우열을 가리는 것으로, 팀워크가 가장 중요한 게임입니다. 
게임에서 승리할수록 점점 더 몰입하게 되었고, 실력 또한 상승하여 전체순위 상위 1%까지 도달했었습니다. 피시방 게임대회에서도 준우승을 차지할 만큼 저의 실력은 뛰어났고, 주변 친구들의 칭찬과 부러움을 한 몸에 받았습니다. 하지만 식사를 거르고 게임에 몰입하는 경우가 잦아지고, 용돈 대부분을 피시방에서 탕진했으며, 학업에 게을리하는 저의 모습을 스스로 발견했을 때는 6개월의 시간이 지난 후였습니다. 사태의 심각성을 깨달은 후 단번에 게임을 끊어버렸고 육 개월 동안 단 한 번도 접속하지 않았습니다. 처음은 매우 힘들었지만, 시간이 지날수록 점점 괜찮아졌고, 다시 원래의 일상으로 돌아올 수 있었습니다. 
제 인생철학은 무엇이든지 경험해보고 나중에 절대로 후회하지 말자 입니다. 저학년 때 생각 없이 놀았던 경험은 고학년이 되어서 학업에 열중할 수 있는 계기가 되었고, 게임에 중독되었던 경험은 다시는 게임에 중독되지 않으리라는 마음가짐을 갖게 하였습니다.


2. 주어진 자원(시간/비용)만으로 달성할 수 없을 것 같은 일을 기존의 방식과 다른 방식으로 시도하거나 본인이 주도해서 과감히 추진했던 경험에 관해 기술하세요. 
- 기존의 방식 = 통상적/상식적인 수준에서 할 수 있는 방식 
- 경험의 개수가 복수인 경우, 가장 의미 있는 경험 최대 2가지만 기술[1000자 10단락 이내]
[사업단 활동] 
학창 시절 가장 열정적으로 임했던 활동은 사업단 활동이었습니다. 교내 경영학부 사업단 중 하나인 Cluster는 한때 멤버가 적어 활동위기를 맞았으나 모두의 노력으로 지금은 최고의 사업단이 되었습니다. 제가 회장의 자리에 있을 때 기존의 멤버들이 학업 상의 이유로 대거 휴학을 선택했기 때문에 소수의 인원만 남은 상황이었습니다. 한 학기 활동을 쉬자는 의견이 대부분 이었으나, 저는 남은 멤버들끼리라도 의기투합하여 활동하자고 다수를 설득하였습니다. 
당시 멤버들의 사기가 매우 떨어져 있었고 신입 회원을 모집했지만, 사업단 브랜드 이미지가 낮았기 때문에 우수한 인재들은 대부분 타 사업단에 빼앗겨 버리는 두 가지 문제점에 직면했었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 다가오는 "사업단 경연대회"에서 반드시 수상하여, 멤버들의 사기를 상승시키고, 사업단의 브랜드 이미지를 높이고자 다짐하였습니다. 
사업단 경연대회를 준비하며 가장 힘들었던 부분은 역할 분담의 문제였습니다. 인원이 부족해 한 명이 여러 사람의 몫을 담당하며 모든 멤버들이 정신적으로 예민해져 있었고, 마감 시간이 임박할수록 밤을 지새우는 일이 많아져 육체적 피로 또한 쌓이고 있었습니다. 인력부족은 저의 힘으로 해결할 방법이 없었기 때문에 꾸준한 칭찬과 격려로 멤버들을 다독이고 동기부여 해야 했습니다. 준비과정에서 저는 가장 까다로운 PPT 제작을 도맡아 멤버들의 부담을 덜어주고자 했습니다. 보고서작성, 설문조사, 인터뷰 등의 발로 직접 뛰는 일은 멤버들과 함께 하였고, PPT 제작은 모든 멤버들을 귀가 시킨 후 집에서 혼자 수행하였습니다. 
모두의 노력은 마지막 순간 우리를 배신하지 않았고, 본선에서 최우수상을 받는 영광을 누릴 수 있었습니다. 이후 자신감을 얻은 멤버들은 여러 공모전에서 수상했고, 사업단의 위상이 높아지자 신입을 모집할 때에도 많은 지원자들이 몰렸습니다. 사업단이 직면했던 위기를 극복함으로써 멤버들의 유대관계는 더욱 끈끈해졌고, 더 발전할 수 있는 계기가 되었습니다.


3. 지금까지 살면서 가장 높은 수준으로 목표를 설정했던 경험에 관해 기술하세요. (아래의 요소 반드시 포함) 
- 목표 수준과 그러한 목표를 설정한 이유 
- 목표 달성을 위한 과정상의 난관 및 그것을 도전/극복한 방법 
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점 
* 될 수 있으면 최근 5년 이내에 했던 중장기 경험으로 기재[1000자 10단락 이내]
[트라우마를 극복하다.] 
"도전 정신" 그리고 "노력" 이 두 가지로 저는 오래된 트라우마를 극복한 경험이 있습니다. 어릴 적 사고로 물은 저에게 항상 두려움의 대상이었습니다. 하지만 남자로 태어나서 평생 물을 두려움으로 간직할 수 없었기 때문에, "물에 떠 있기라도 하자!" 라는 목표를 가지고 2012년 여름 수영장에 등록했습니다. 
처음 수영장에 갔을 때 어린아이들이 깊은 곳에서 수영하는 모습을 보고 물에 대해 두려움을 가진 저 자신이 부끄러워지기도 했습니다. 
강사님의 도움으로 물장구를 치는 법부터 시작해서 차츰차츰 물에 적응해 나갔고, 두려움은 점점 재미로 바뀌게 되었습니다. 처음으로 킥판 없이 수영할 때는 물로 배를 채우기도 하였고, 발이 닿지 않는 곳에 용감하게 들어갔다가 주변의 도움으로 빠져 나와야 했던 경우도 있었습니다. 
일 년 동안 노력한 결과, 물은 두려움이 아닌 친근한 존재로 바뀌게 되었고 자유형, 평형, 배영 세 가지의 수영을 할 수 있게 되었습니다.
이러한 성공은 "무슨 일이든 하면 되는구나!"라는 자신감을 얻는 계기가 되었습니다. 노력을 통해 오래된 트라우마를 극복할 수 있었듯이, 무슨 일이든 도전해 보지 않고 지레 겁먹고 피한다면 더 이상 발전은 없다고 생각합니다. "도전 정신" 그리고 그것을 위한 "노력" 이 두 가지를 가지고, 저는 SK텔레콤을 이끌어 나가는 인재가 되고 싶습니다.


4. 이수한 전공을 통해 얻은 지식과 역량에 관해 기술하세요.[700자 7단락 이내]
[다양한 지식과 역량을 습득] 
저는 경영학 전공 수업을 수강하며 그 이론뿐만 아니라 다양한 지식과 역량을 습득하였습니다. 마케팅은 제가 가장 좋아했던 전공과목이었습니다. 여러 수업을 통해 기업의 입장에서 제품을 효과적으로 홍보하는 방법과 고객 지향적 사고 방법을 익혔습니다. 인사/노무 관련 전공에서는 조직에서 사람을 관리하는 방법뿐만 아니라 삶을 살아감에 있어 원만한 대인관계능력을 향상시키는 방법을 배웠습니다. 회계전공은 추상적 지식이 아닌, 정확한 수치와 통계로 사물을 바라보고 판단하는 시각을 갖추게 해주었습니다. 제가 보유한 경영학적 지식은 SK텔레콤 B2B 영업 직무에서 제 역할을 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다. 
고객의 입장에서 숨겨진 니즈를 찾고, 동료와 협업하고 고객들과 원만한 관계를 형성하며, 정확한 수치로 고객을 분석해 매출향상을 이끌어 내겠습니다. 전공지식 이외에도 사례분석을 통해 많은 기업의 성공 요인과 실패 요인을 알게 되었고, 프레젠테이션 발표에 적극적으로 자원하여 대중 앞에서 커뮤니케이션하는 능력 또한 기를 수 있었습니다. 그리고 어떠한 문제점을 바라볼 때 경영학적 관점에서 바라보고 판단하는 습관이 생겼습니다. 경영학은 꼭 CEO가 되어서 기업을 경영하는 것이 아닌, 나 자신을 경영함으로써 궁극적으로 자아실현을 이룰 수 있게 도와주는 학문이라고 생각합니다.


5. 지원 분야에서 성과를 내는데 필요한 역량이 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 했는지 '전공 이외의 경험'에 대해 기술하세요.[700자 7단락 이내]
[명확한 커뮤니케이션 능력] 
개인적인 자리에서는 대화를 잘 이끌어 나가지만, 많은 청중 앞에서 대화를 조리 있고, 설득력 있게 이끌어 나가지 못하는 것은 저의 가장 큰 단점이었습니다. 이를 극복하고자 학부 시절 스피치교육에 지속해서 참여했고, 수업 중 발표과제가 있으면 자원하여 나서기도 했습니다. 또 토론스터디에 가입하여 시사이슈 토론을 통해 청중 앞에서 대화를 설득력 있고, 조리 있게 이끌어 나가는 연습을 하였습니다. "명확한 커뮤니케이션 능력"은 사업 방향을 설명하고, 고객을 설득해야 하는 영업사원의 중요한 역량이라고 생각합니다. 
[고객을 아우르는 친화력] 
학창시절 국내, 국외 배낭여행을 통해 수많은 사람을 만났고, 친화력을 기르는 방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 스터디모임이나 동아리 활동을 할 때에도 분위기 메이커 역할을 자처하여 모든 멤버들이 어울릴 수 있는 환경을 만들었습니다. 친화력에 대한 저만의 정의는 "타인에게 내가 먼저 한 발자국 다가감으로써 어색한 분위기를 바꿀 수 있는 능력"이라고 생각합니다. "친화력"은 고객을 관리해야 하는 영업사원의 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 저의 친화력은 고객을 만족시키고, 행복을 주는 영업사원으로 성장하는 데 큰 강점이 될 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12770 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 