해당 직무에 지원한 이유와 직무와 관련하여 본인의 강점을 서술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
"이유와 목표를 확실히 아는 것의 중요성" 인바디의 국내영업은 기존의 국내 유통망 및 인프라를 확대하고 새로운 시장을 발굴하여 인바디의 세계 최고의 가치를 널리 퍼트리는 중요한 직무입니다. 제 강점은 왜? 무엇을?'이라는 두 가지 의문점의 해답을 찾으려 한다는 것입니다. 이것의 장점은 첫 번째, 업무의 이유를 각성시키며 스스로 동기부여를 찾는 점입니다. 사그라지지 않는 제 열정의 원천이자 목표를 향해 나아가는 밑받침입니다. 부산 청년 사업단에서 기업 담당자들을 컨택하며 200개가 넘는 실패를 딛고 일어나 목표했던 30개 기업과 기업 탐방 사업을 추진시켰던 경험이 있습니다. 지원 당시 부산의 히든 챔피언 기업들을 청년 인재들과 연결하여 부산의 경제발전에 이바지하고자 했던 저만의 취지를 각성하며 근성있게 열정을 쏟았기에 이룰 수 있었습니다. 두 번째, 목표를 정확히 설정하고 시간, 자원 등의 절감방안을 생각하며 효율적인 목표달성을 이루게 합니다. KT&g 부산 본부에서 인턴 실습생으로 원데이 클래스를 기획했습니다. 최소 대학생 30명, 상상 유니브, 계열사 제품 홍보 등 목표를 구체적으로 설정했습니다. 부산 대학생의 온 오프라인의 데이터를 취합 및 분석하며 더 효율적인 모집 루트를 모색해 40명 모집으로 목표를 달성했습니다. 반려견프로그램을 통해 매출 부진의 정관장 홍삼 사료를 홍보하자는 아이디어를 통해 직원분들의 긍정적인 반응을 얻었습니다.
자신의 인생에서 가장 어려웠던 점과 이를 어떻게 극복하였는가를 서술해 주십시오. (이벤트성이 아닌 자신의 인생에서 가장 많은 시간, 많은 노력, 많은 고민을 하였던 것을 적어주십시오.) (최대 700자 입력가능)
"여기서 딱 한번만 더" 강인한 정신력으로 목표에 악착같이 도착하는 인재 수학여행 2일 차에 급성 위장염 때문에 8번의 구토와 탈수 상태로 한라산 등반을 하게 되었습니다. 학급 전원이 등반을 해야 받는 상품을 위해 등반 내내 '여기서 딱 한 발자국만 더'라는 주문을 외우며 2번의 큰 고비를 이겨내고 4시간 만에 목표점에 도착했습니다. 이를 통해 저는 신체적 한계를 뛰어넘는 정신력을 가졌음을 깨달았습니다. '여기서 딱 한 번만 더'라는 좌우명으로 크로스핏 고강도 운동을 3년간 주 3회 이상 꾸준히 하며 신체적 한계를 극복하는 훈련을 했습니다. 과거의 기록보다 발전하기를 목표로 매주 5lb씩 증량한 결과, 체육관 내에서 데드리프트 45kg, 링 딥에 성공한 유일한 여성회원이 되었습니다. 자연스럽게 목표달성을 향한 끈기와 도전정신을 갖추어 언제나 한계와 실패를 극복할 수 있게 되었습니다. 항상 어려움을 피하기 급했던 저는 뭐든 극복 해낼 강인한 정신력에 대한 자신감이 생겼습니다. 또한, 위기를 마주했을 때 악착같이 해내는 근성을 갖추게 되었습니다. 입사후 인바디의 영업인으로서 실패를 두려워 하지 않고 목표를 향해 끝까지 달릴 튼튼한 다리와 건강한 정신을 가졌습니다. 실적이란 결과에서 압박이라는 스트레스보다 발전이라는 동기부여를 찾고 이를 발판으로 어제의 나보다 '하나만 더' 하는 끝없는 영업인이 되겠습니다.
자신이 가장 성취하고 싶은 것과 어떤 인생을 살고 싶은지 서술해 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)
"CEO in Inbody" 제가 맡은 프로젝트의 CEO가 되어 능동적으로 성장할 수 있는 인바디에서 미래의 주인공이 되고 싶습니다. 첫 번째, 다양한 유통망과 수요 창출을 위해 도전형 CEO가 되겠습니다 국내 스마트 헬스케어 시장이 성장함에 따라 인바디의 역할이 더 광범위 해 지고 있습니다. 저는 더 확장된 인프라 형성을 위해 새로운 수요처를 발굴하겠습니다. 그 중 특히 건강식품, 밀키트 시장의 스타트업 기업들의 수요를 창출 및 발굴하는데 도전하고 싶습니다. 유럽국가를 시작으로 일본에서도 확산되고 있는 저탄수 고지방이라는 미래형 식습관은 가까운 미래에 국내에도 확산될 것입니다. 이때 인바디의 기존 고객들은 특히 영향을 받을 것이고 새로운 수요층이 형성될 것이라 생각합니다. 저는 인바디가 이를 발판삼아 사업을 다각화하고 이러한 새로운 건강 패러다임에 선도기업이될 수 있게 노력할 것입니다. 인바디를 스마트 헬스, 미래 건강의 대명사로 만드는 꿈을 이루는 날까지 근성 있게 열정을 쏟아 붓는 CEO가 될 것입니다. 두번째, 주체적이고 끊임없는 성장형 CEO가 되고 싶습니다. 앞으로 사물인터넷 등 다양한 개발로 인해 의료 분야 데이터는 더 방대해질 것입니다. 저는 인바디의 기존 수요처들의 빅데이터 분석을 통해 지속적인 변화를 예측하고 전망하며 시장 변화를 빠르게 읽고 국내 영업전략에 적용하며 본사의 이익창출에 이바지 하고 싶습니다. 입사 후에도 현재 공부하고 있는 빅데이터, 구글 애널리틱스 등을 보다 전문적으로 배울 것이며 빅데이터 전문가로 성장하여 4차 산업 혁명에 걸맞는 역량을 개발하고 인바디에서 일인다역을 해내는 실속형 인재로 성장하겠습니다. 단순하게 저 하나의 성장이 끝이 아니라 글로벌 인바디가 나아갈 발걸음에 보탬이 되고 싶고 그 속에서 매일 보람을 찾으며 앞으로의 삶을 살고 싶습니다

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 