[한국수목관리원] 합격자기소개서

직무 : Searching

 
1. 자신의 지식 ∙ 경험 ∙ 경력 등과 응시직위와의 관련성을 중심으로

①직무에 대한 이해 및 응시 취지 ②직무수행 방향 및 비전 ③구체적 실천방안 순으로 5,000자 이내로 자유롭게 기술하여 주십시오.

 2017년 5월에 설립 예정인 한국수목원관리원은국립백두대간수목원 내에 위치한 국가기관으로서, 수목원의 관리 및 수목유전자원의 수집, 복원, 증식, 보존, 전시업무를 수행 예정인 것으로 알고 있습니다.

그 중에서도 제가 지원한 탐색수집팀의큰 과제는 식물종자보존시설인 Seed Vault를 운영하는 것으로, 주업무는 백두대간 및 전 세계의 식물종자를 탐색하고 수집하는 업무, 종자의 정밀분석을 통해 정보를 데이터베이스화하는 업무, 그리고 그 데이터베이스 및 종자를 영구보존 하는 업무 등일 것입니다.

저는 유년 시절 많은 시간을 농촌에서보냈고, 홍릉숲 인근의 휘경동에 거주하며 자주 수목원을 왕래했습니다.고등학생 때는 숲 지키미 봉사활동을 하기도 하는 등 산림자원 보존에 많은 관심을 가지고 있었습니다.작년 말 ‘한국판 노아의 방주’라는 제목의 기사를통해 한국수목원관리원의 설립계획을 접하게 되었고, 세계 최초의 산림종자 영구저장시설에서 수목유전자의보존에 기여하고 싶다는 희망으로 탐색수집팀에 지원하게 되었습니다.

제가 한국수목원관리원의 탐색수집팀에서근무하게 된다면, 가장 먼저 할 일은 새로이 설립된 기관의 업무추진체계를 공고히 만들어나가는 일일 것입니다. 그 다음으로 타 부서와의 협력 및 전문지식을 통해 양적, 질적인수목유전자원 확대에 집중하겠습니다. 더 나아가 전문성향상을 통한 씨드볼드운영 핵심인재가 되어, 산림종자 200만점 확보라는 한국수목원관리원의 비전을 함께 달성하겠습니다.

 이를위해, 첫 번째로 업무에 혼선이 생기지 않도록 명확한 업무계획을 수립하겠습니다. 먼저 이전에 보관되어있던 3만여 점의 종자들이 저의 직무분야에서어떤 방법으로 수집되고 추출되었는지를 조사해 데이터베이스화하겠습니다. 종자탐색과 추출전략개발의 과정을단계적으로 나누어 계획을 수립하고, 직접 실무경험을 축적해 나가면서 체계화된 업무매뉴얼을 구축할 것입니다, 

두 번째로, 종자교류협력팀, 종자보존저장팀과 씨드볼트 운영실과의 긴밀한 업무협력시스템을만들어 효율적 업무수행을 도모할 것입니다. 단지 종자의 확보에만 치중한 것이 아닌, 탐색-수집-추출-연구-저장으로 이어지는 연장선의 선두에 서서 어떻게 하면 저의 업무가전체적인 영구보존으로 이어질 수 있는지를 세심하게 고려하겠습니다.

세 번째로, 저의 전공지식과 시편 전처리업체 및 연구실 근무경험을 살려 전문적인 전략수립업무를 수행하고, 종자의 유·출입관리를 일상업무화 할 것입니다.

2. (응시한 직무분야와 관련하여 현재까지 귀하가 달성한 업적과장점 등의 사례를 중심으로 2,000자 이내로 기술하여 주십시오 (최근의실적부터 기술)

 저는 대학에서화학공학을 전공하면서 각종 자원의 화학적 처리공정에 대한 전문지식을 이수했습니다.

2015년에는 시편전처리업체에서의 근무로 분석시료의 채취 및 전처리, 현미경분석에 대한 실무를 직접수행했습니다. 주로 수행한 업무는 시편전처리 및 분석업무로, 고체시료의단면분석이었습니다.
시료를 커팅하여 몰딩 속에 가둔 다음 기기로 절단면을 거울면화 하는 것부터, 강도를 측정하고 현미경으로 분석결과사진을 촬영하는 전반적인 업무를 맡았습니다.새로운 업무방식을 도입해 분석원가를 줄이는 성과를 내기도 하였고, 시료에 대한 물성을 조사한후 그에 따라 적절한 분석법을 적용하는 법을 배웠습니다.

같은 해 8개월간근무했던 교내 연구실에서는 유상시료를 수상시료에 나노입자크기로 분산시키는 유화법에 대해 연구했습니다. 큰주제에 대한 이전문헌을 조사하고 세부 주제를 설정하여 실험을 설계하는 것과 설계한 실험을 진행하고 DLS 등의장비를 이용해 직접 제조한 시료의 분석결과를 수집했습니다.

수집한 자료를 종합하고 석사과정 선배님들과토의하여 실험적 결론을 도출 및 도표로 만드는 연구활동을 했습니다. 이를 통해 큰 과제에 대한 단계적계획수립과 전략수립 및 일정관리에 대해 배울 수 있었습니다.
2014년에는 특허전략유니버시아드에서 입상했습니다. 전국의 학부/대학원생들이특허를 검색하여 기술을 분류하고, 기술의 동향과 핵심특허를 분석해서 향후의 기술개발과 출원전략에 대한논문을 제출하는 대회였습니다.
 많은 참가자가 팀으로 출전한 반면, 저는개인으로 출전해 해야 할 일이 많았습니다. 기술에 대한 동향정보 수집과 관련기업 분석, 기술 분류부터 시작해서 초기 검색건수 15000건을 선별해 정량분석대상 1000여건을 분류하는 작업까지 모두 혼자 해야 했습니다.
다른 팀보다일은 배로 많았지만 대량의 데이터베이스를 관리하는 노하우를 익힐 수 있었고, 효율적인 분석방법으로 완성도있는 보고서를 제출하여 당해 최연소로 개인수상을 할 수 있었습니다.
이러한경험을 통해, 저는 한국수목원관리원에서 필요로 하는 산림종자 탐색·수집및 산림종자 표본추출전략 개발의 역량을 갖추었다고 생각합니다. 저의 실무경험을 바탕으로 한국수목원관리원의업무에 도움이 되는 인재가 되겠습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=299312&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 