[My Story] 자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점을 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
"소통과 신뢰의 가치"

항상 소통과 신뢰의 가치를 중요하게 생각하며 행동해왔습니다. 소통과 신뢰는 더불어 사는 사회에서 서로 협력하며 살아가는 데 가장 중요한 가치라고 생각합니다.
조직에서 소통을 가장 중요하게 생각합니다. 팀 과제를 하면서 중간부터 의욕을 잃어 보이고 참여가 저조해진 팀원이 있었던 경험이 있습니다. 팀 과제를 중단하고 모든 팀원과 한강에서 치킨과 맥주를 먹는 시간을 마련하였습니다. 휴식하며 서로 소통하였고, 서로 의지가 되고 공감할 수 있었습니다. 그 결과 해당 팀원의 자발적인 협력을 다시 끌어낼 수 있었고, 팀은 더욱 단단해졌습니다. 이러한 경험을 통해 조직에서 소통이 필수적이라는 것을 느꼈습니다. 조직은 공동의 목표를 달성하기 위해 모였지만, 일상에 대한 소통, 관계에 대한 소통, 업무에 대한 소통 등 목표만이 조직의 전부가 아니라는 것을 느꼈습니다. 또한, 활발한 소통을 하는 조직일수록 추진력이 높아지고 더 높은 성과를 낼 수 있다고 느꼈습니다.

해야 할 일을 절대 미루지 않습니다. 해야 할 일을 미루지 않는다는 것은 업무의 완성도를 높이기 위해 노력한다는 것을 의미합니다. 자산운용사에서 인턴을 하면서 오스트리아 양수발전소 투자 업무를 보조한 경험이 있습니다. 오스트리아의 전력산업 구조, 기업분석, 한국과의 차이 등 단순 리서치를 넘어 직접 오스트리아의 전력거래소인 EXAA와 메일을 주고받으며 통계치의 의미, 이상치의 의미, 리스크 관리 방안 등을 조사하며 신뢰 높은 자료를 작성하기 위해 노력하였습니다. 그 결과 인턴을 한 번 더 할 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 신뢰는 협력의 필수조건이라고 느꼈고, 스스로에게도 더 많은 기회를 잡을 수 있는 필수요소라고 느꼈습니다. 또한, 관계에서도 더 깊고 꾸준히 유지할 수 있는 필수조건이라고 느꼈습니다.
LG화학에서 동료들과 끊임없는 소통을 통해 시너지를 내고, 신뢰를 쌓아 더 높은 목표를 추진할 수 있는 발판으로 삼고 싶습니다.
[My Competency] 관심분야 및 희망직무 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
"숫자감각과 꼼꼼함을 갖춘 인재"

재경직무에서 필요한 역량은 숫자감각과 꼼꼼함이라고 생각합니다. 저는 세 가지 측면에서 이러한 역량을 갖춘 인재입니다.

첫째, 통계와 재무 공부를 통해 숫자감각을 키웠습니다. 숫자를 기반으로 어떤 일에 대한 통찰력과 프레임을 가질 수 있는 통계를 공부하였고, 이를 바탕으로 투명한 분석을 통해 경영 의사결정을 도울 수 있는 재무를 공부하였습니다. 이러한 공부를 통해 숫자를 도출하는 근거, 숫자가 가지는 의미, 활용방안 등을 배웠습니다.
둘째, 자산운용사에서 인턴을 하면서 실무를 쌓았습니다. 재무와 금융의 전체적인 프로세스를 익히고 실무에서 사용하는 언어, 분위기 등을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 숫자를 기반으로 대화하고 설득하는 업무에 더 큰 매력을 느낄 수 있었습니다.
셋째, 다양한 조직에서 활동하면서 커뮤니케이션 역량을 키웠습니다. 팀 과제, 동아리 등을 통해 서로 간의 접점을 찾고 다양한 분야의 관계를 이해하는 등의 노력을 꾸준히 했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 