성장과정에서 도전적인 목표를 설정하고 끈기 있게 실행하여 성과를 창출한 경험에 대하여 작성하여 주십시오. [최소100자 이상 최대 500자 이하]
"협력을 통한 문제 해결 과정"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 고무줄 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 동기들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 저희는 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 첫 번째로 기획한 중개법이 적합하지 못해 창업이 좌초 위기에 놓였었습니다.

하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소할 수 있었고, 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다. 새로운 중개법을 토대로 마케팅, 홍보 전략을 기획하고 영업한 결과 10곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다.

이처럼 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 것을 깨달았습니다. 마찬가지로 저는 아트라스BX에서 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 아트라스BX를 더 나은 회사, 고객이 믿을 수 있는 회사를 만들겠습니다.
어떤 문제나 과제에 대해 기존의 방법과 다른 창의적인 방법으로 문제를 해결했던 경험에 대하여 작성하여 주십시오.[최소100자 이상 최대 500자 이하]
"책임감으로 변화 주도"

종각 소재의 은행에서 아르바이트했을 당시 업무는 전 지점에서 보내온 서류를 재정리, 포장한 다음 엑셀로 지점별 정리 하는 작업이었습니다. 저를 포함한 3명으로 담당 팀장님께선 작업 기간을 2주로 보았습니다. 하지만 서류의 막대한 양 때문에 2주로는 불가능해 보였습니다.

첫 번째 작업 방법은 분업이었습니다. 하지만 아무리 빨리해도 능률이 오르지 않아 셋이서 머리를 맞대고 고민했습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하자고 제안했습니다.

분업을 그만두면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 모든 과정을 단독으로 하는 변화를 통해 당시 작업량을 2주일에 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 기한 안에 끝내겠다는 책임감으로 변화를 택했고 해결 방법을 찾아낼 수 있었습니다.
Global Leader로서의 역량을 키우기 위해 노력한 경험에 대하여 작성하여 주십시오.[최소100자 이상 최대 500자 이하]
"영어뿐만 아니라 경제도!"

Global Leader가 되기 위해 키운 역량으로는 우선 학업적으로 토익을 비롯한 공인영어시험 공부 노력이 있습니다. 이런 공인영어시험 외에도 저는 스마트폰이나 컴퓨터를 통해 BBC, CNN, TIME의 인터넷 기사를 읽으며 영어 독해 실력 향상에 노력해왔습니다. 특히 BBC, CNN은 앱 Breaking News 기능을 통해 세계 각국에서 일어나는 일들을 실시간으로 받아보며 관심을 가지고 지켜보고 있습니다.

경제학 전공자로서 세계 경제에 대한 기사는 하루도 빠짐없이 읽고 있고, 논문 또한 미국의 금리인상에 따른 영향으로 주제를 정해 관련 자료를 찾아보며 최신 경제 트렌드에 뒤처지지 않으려 노력하고 있습니다. 저의 활동적인 측면에서는 외국에 나가 본 적은 없지만 학교의 영어A 전공 수업을 통해 다양한 나라의 유학생과 대화하고 과제를 수행하는 활동을 했고, 학교에서 유학생들과 만나 대화하는 회화 스터디를 통해 글로벌 마인드를 함양할 수 있었습니다.
아트라스비엑스에서 성취하고자 하는 비전과 목표에 대하여 작성해 주십시오.[최소100자 이상 최대 500자 이하]
"길을 제시하고 서포트하는 인재"

제가 희망하는 직무는 전략/혁신입니다. 전략/혁신은 기획을 통해 회사가 나아갈 길을 제시해주고 사업 및 사업장의 혁신을 통해 효율적인 회사 운영을 돕는 직무라고 생각합니다. 또한 영업과 서비스 일선에서 분투하고 있을 동료를 위해 서포트하는 역할을 하는 직무로써 총괄 및 서포트 역할을 동시에 수행한다고 생각합니다. 저는 이러한 전략/혁신에 매력을 느꼈고 경제, 법 등 다양한 지식을 갖고 있는 제가 잘해낼 수 있을 거라고 생각합니다.

만약 아트라스BX의 전략/혁신팀 직원이 되면 우선 같은 부서뿐만 아니라 타 부서 직원들과도 신뢰를 쌓고 소통하여 관련 업무를 수행할 때 유관부서의 협력과 도움을 이끌어 낼 수 있는 기반을 만들어가겠습니다. 그리고 회사의 다양한 업무에 적극적으로 나서 경험하고 수행하며 회사에 필요한 점은 무엇인지, 어떤 혁신을 통해 개선시키고 어떤 길을 제시할 것인지에 적극적으로 기여하는 신입사원이 되겠습니다.
역량기술서 [최소 500자 이상 최대 2,000자 이하] 해당직무에 대한 주요경력사항을 작성해 주십시오. - 경력지원의 경우 직무영역, 활동/경험/수행내용, 본인의 역할 및 구체적 행동, 주요성과에 대해 구체적으로 작성해 주십시오. - 신입지원의 경우 해당직무를 수행하기 위해 대학생활을 포함하여 지금까지 어떠한 준비를 하였는지 작성해 주십시오.
"창업과 아르바이트에서 키운 역량"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 고무줄 같은 가격에 불편함을 느꼈습니다. 그래서 이를 고쳐보고자 친구들과 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다.
당시에 '각 대리점이 설정한 할부금과 지원금을 소비자가 직접 비교'해야 하는 '문제의 본질'을 파악했고 여기서 생기는 '정보의 비대칭'이 '원인'이라 생각했습니다. 이를 해소할 방법은 고객과 판매자가 '동등한 정보'를 가져야 한다고 생각했습니다. 그래서 고객이 기종과 가격대를 정하면 판매자가 입찰하는 '역경매'를 해결 방법이라 생각했고 이를 중심으로 사업을 진행했습니다.

이 과정에서 사업 기획 업무를 도맡아 하며 기획업무에 대한 역량을 키웠습니다. 저는 통신사 재고유통담당자로 근무하며 알게 된 유통 및 판매구조, 대리점 재고 유통 수준을 바탕으로 사업 대상을 정하고, 이를 통해 수수료와 인센티브를 짰습니다. 또한, 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅과 홈페이지 운영 방식을 기획하며 초기 사업의 기틀을 다지는데 기여했습니다.
결국엔 창업에 실패했지만, 창업 경험을 통해 문제 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다. 마지막으로 어떤 사업을 하려고 뛰어들 땐 해당 업계의 동향과 전망, 그리고 정부 정책의 방향이나 향후 입법의 예상을 파악하는 것이 중요한 사전 작업이란 것을 몸소 깨달았습니다.

창업뿐만 아니라 통신사 재고유통관리 업무를 했을 때 기획업무에 필요한 역량을 쌓을 수 있었습니다. 당시 업무 중 지점 창고에 있는 실물 재고와 전산의 재고를 맞춰보면서 그 통계를 엑셀로 정리하고 일별로, 주별로 단말기 판매 현황을 정리해 담당자께 보고하는 업무를 통해 수치, 통계 분석 능력 강점을 자연스럽게 키울 수 있었습니다.

저의 이러한 강점과 경험들을 통해 입사 후 아트라스BX가 타사들과 경쟁해 나가는 상황에서 경쟁에서 우위를 점하고 매끄러운 사업 운영을 할 수 있도록 돕는 아트라스BX의 사람이 되고 싶습니다. '친환경 에너지로 힘차고 지속 가능한 세상을 만들어 가는데 헌신한다'는 아트라스BX의 미션에 발맞춰 회사에 기여하는 전략/혁신 업무 부문의 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 