본인의 성장과정 및 학교/사회생활을 기술해 주십시오. (600자 이내)
"성장과정: 수영을 통해 배운 팀워크" 제 성장과정의 키워드는 팀워크입니다. 수영 대회 출전 스카우트 제의를 받고 12개월 동안 팀으로서 수영 대회를 준비해 동메달을 획득한 경험이 있습니다. 제의를 받고 기존 3명의 학생들과 12개월 동안 같이 팀 대회를 준비했습니다. 저는 취미로 수영을 했기에 선수반의 훈련강도에 체력적 한계를 느꼈고 울렁거림과 다리 저림을 많이 느꼈습니다. 하지만, 메달이라는 공동의 목표를 달성하고자 수업종료 후에도 매일 30분씩 혼자 남아 시간을 단축시키는 연습을 하였습니다. 또한, 주자 간의 터치 시간을 단축하고자 팀원들과 여러 시행착오를 거쳤습니다. 12개월 동안 팀 훈련은 힘들었지만 지속적으로 연습한 덕분에 공동의 목표를 달성했고 10개의 팀 중에 동메달을 목에 걸었습니다. 이 경험을 통해 팀으로서 일하는 게 즐거운 성향을 가졌습니다. "학교생활: 말이 많은 거 아니야?" 대학교 학창시절에는 이런 성향을 가지고 총 17번의 팀 프로젝트를 수행했습니다. 팀 프로젝트를 하며 팀장 역할을 맡을 때에는, 대화를 많이 나누고 소통하는 리더십을 보입니다. 소통을 통해 주로 팀원들의 관심사를 파악하고, 했던 말을 기억하며 요구사항을 맞추어 나갑니다. 이 강점은, 서로의 업무 진행 상황을 빠르게 공유할 수 있었고 제 할 일을 마치면 팀원이 마치지 못한 업무를 물어보고 도왔습니다. 이는, 조직 내에서 대화와 협업의 시너지 중심에서 기여할 것입니다.
본인의 장점과 단점 및 특기사항을 기술해 주십시오. (600자 이내)
"장점: 그만 보라 할 때까지" 평소 세심한 성격으로 인해 여러 번 검토를 하고, 새롭게 일을 배우면 경험한 것을 모두 기록해 저만의 업무 메뉴얼을 만들어 효율적으로 일하는 것이 저의 장점입니다. OO역 OOOOO 편의점에서 12개월 동안 일하며 100가지의 물품들을 검수하고 진열하는 것이 주 업무였습니다. 왼손에는 물품 오른손은 검수표를 잡고 이름을 2번 이상 확인했기에 한 번도 실수한 적이 없었습니다. 또한, 일을 하면서 새롭게 알게 된 것을 모두 메뉴얼로 만들어 일을 했기에 점장님께서는 새로 운 근무자들의 업무 인수인계를 저에게 3번 맡긴 경험은 저의 장점이 만들어낸 결과라고 생각합니다. 수치적인 부분을 다뤄야 하는 특성이 있는 엔지니어 직무에 꼼꼼한 저의 성향이 도움이 되리라 생각합니다. 반면에 일어나지 않을 일을 고민하는 것이 단점입니다. 과제나 상황에 있어서 여러 가지 변수를 생각하지만 이를 극복하고자 노트에 생각했던 것을 쓰고 대안을 적었습니다. 하지만, 지금은 최대한 노트를 멀리하면서 그 때 하고 있는 업무에만 집중하려고 노력하고 있습니다. 앞으로도 현재 상황에만 집중해서 극복해 보겠습니다. "특기사항: 뭐든지 할 수 있다" 특기는 수영입니다. 처음 수영을 시작할 때는 취미로 했지만, 대회에 출전한 이후부터는 어떤 일이든지 "마음만 먹고 노력하면 다 할 수 있다." 라는 생각을 가지고 임합니다.
코닝정밀소재 지원동기와 입사 후 계획을 기술해 주십시오. (600자 이내)
"디스플레이 발표로 시작된 기판 생산관리의 꿈" 저는 디스플레이 고성능 기판유리인 Lotus NXT Glass 제품 재고관리에 기여하고자 코닝정밀소재에 지원을 했습니다. 대학교 4학년 2학기 전공과목인 'OO'에서 디스플레이 기술 발표 프로젝트를 통해 회사의 LCD 와 OLED 패널을 위한 디스플레이 유리에 대해 관심을 가지게 된 저는, 고객사 별로 스케줄링을 통해 생산 우선 순위를 정하고 적정재고를 두고 공급하는 꿈을 가지게 되었습니다. 대학교 3,4학년을 거치면서 '생산계획및통제', 'SCM' 전공 과목을 통해 스케줄링 기법에 대한 지식을 이해했고 실제 수치를 통해 스케줄을 조정하는 실습을 해봤습니다. 이 과정에서 유연하게 조정할 수 있는 능력이 중요하다는 걸 배웠습니다. 또한, 졸업프로젝트를 통해 실제 산업자재회사와 재고관리 프로젝트를 진행하면서 기업이 제품을 생산하는 데 있어 안전재고를 설정해 고객별로 서비스 수준을 유지하는 중요성도 알았습니다. 생산관리 직무 담당자로서 제가 이루고 싶은 목표는 Production Supervisor입니다. 이를 위해서는 데이터 기반으로 의사결정을 내리는 수준의 업무 역량과 생산 현장에 있는 실무자분들과의 소통 능력이 필수적이라 생각합니다. 입사 후, 신입사원으로서 간단한 데이터 정리 업무를 맡게 된다면 정리하는 데 그치지 않고 분석 Tool을 꾸준히 활용하면서 업무를 수행해 나갈 것입니다. 또한, 현장에 계신 실무자분들의 이름을 외우고 자주 얼굴을 비추어 '자주 보는 신입사원'이 되도록 하면서 미래를 준비해 나가겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 