자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험
"응원단장에서 최우수 후보 선수까지" 농구대회에서 선수로 뛰는 것을 목표로 하였고 목표를 이루며 최우수 후보 선수로 선정되어 수상한 경험이 있습니다. 대학입학 후, 교내 농구동아리에 가입하였습니다. 평소 친구들과 농구도 자주 하고 친구들 사이에서도 잘하는 편이라 동아리에서도 잘할 수 있을 것으로 생각하였지만, 그저 우물 안 개구리였다는 것을 깨달았습니다. 결국, 대회에서 코트를 밟아보지도 못하고 응원만 하며 1학년을 끝내게 되었습니다. 대회에서 뛰는 선수들을 보며 `나도 대회에서 코트를 누비는 선수가 되고 싶다`라는 생각을 하였고 졸업하기 전까지 목표를 이행할 수 있도록 곧바로 목표를 세웠습니다. 목표를 쫓아가기만 한다면 목표를 달성하지 못한 채로 포기하기 마련입니다. 따라서 슛 연습부터 시작하여 정신적인 훈련까지 세분화하여 목표를 이룰 수 있도록 했습니다. 군 전역 1년 전부터 훈련을 시작하였고 복학 후까지 꾸준히 훈련을 지속해왔습니다. 매일 연습을 하니 질리기도 하였고 포기도 하고 싶었지만, 끈기와 열정으로 이겨내었고 또한 미래의 모습을 상상하며 목표를 이룰 수 있도록 노력하였습니다. 복학 후에도 농구 모임이 있는 날에는 매번 1시간 일찍 가서 연습하고 이미지 트레이닝을 하며 목표를 달성할 수 있겠다는 생각을 하였습니다. 포기하지 않고 한 결과, 3학년에 농구대회의 참가자 명단에 들 수 있었습니다. 비록 주전이 아닌 후보 선수였지만 할당된 시간 동안 열심히 뛰어다니며 연습했던 것을 보여줄 수 있어서 기쁜 시간이었습니다. 목표를 이룸과 동시에 대회의 최우수 후보 선수로 선정되어 수상까지 할 수 있었습니다. 이러한 열정과 끈기로 이루어낸 목표달성은 훗날의 도전에도 있어 좋은 밑바탕이 될 것으로 생각됩니다. SK하이닉스의 양산/기술 엔지니어가 되어서도 SUPEX 수준의 목표를 달성하기 위해 SKMS를 토대로 열정과 끈기 그리고 패기를 가지고 목표를 달성할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험
"새로운 방식으로 만들어낸 오토바이" 3D 모델링 프로젝트에서 오토바이를 새로운 방법으로 구현하여 더 높은 능률로 작품을 완성할 수 있었고 남는 시간에 작품을 개선하여 좋은 결과를 끌어낼 수 있었습니다. 대학교 2학년에 3D 설계 프로그램인 CATIA의 DMU 기능을 사용하여 오토바이를 조립하고 있었습니다. 그 기능은 파트를 한 번에 불러들인 후, 조립과 작동을 적용하는 기능이었습니다. DMU를 하기 위해선 하나의 컴퓨터밖에 사용하지 못하였기에, 효율이 낮다고 판단하여 조립과정을 분석하였고, 개선방안으로 효율이 높은 새로운 작동방식인 두 개의 어셈블리로 나눠 시간에 따라 실행하자고 하였습니다. 팀원들이 새로운 방식을 사용하게 되면 기존보다 어렵고 세밀한 작업이 필요하다고 하였지만, 시간의 단축과 높은 일의 능률을 통해 작품을 개선할 수 있다고 판단하여 설득했습니다. 새로운 방법이다 보니 여러 번의 시행착오를 겪었습니다. 그때마다 팀원들에게 좋은 방향으로 가고 있다는 확신을 주었고 그 결과 기존의 방법보다 훨씬 높은 능률로 작품을 완성해낼 수 있었습니다. 또한, 마감기한이 남아 작품을 개선하며 좋은 결과를 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 팀 프로젝트에서 1등을 하여 A+학점을 받을 수 있게 되었습니다. 반도체 공정은 많은 단계로 이루어져 있기에 매 단계의 기술력이 바로 효율성으로 직결됩니다. SK하이닉스에서도 더욱 높은 효율을 위해 단순하지만, 생각을 조금만 바꾸어 보면 보이는 생각의 전환을 멈추지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험
"소통하는 항공우주공학 반도체 공정 엔지니어" 웨이퍼가 반도체 칩으로 완성되기까지 수백 단계의 공정을 거치게 됩니다. 이 중 하나의 공정에서라도 실수가 발생하게 되면 큰 손실을 주게 됩니다. 따라서 R&D, 품질, 수율, 공정 등 유관부서와의 소통이 매우 중요하다고 생각합니다. 대학생활을 통해 여러 팀 프로젝트 및 봉사활동을 하며 소통역량을 키울 수 있었고 직무의 전문성을 키우기 위해 직무 관련 교육을 이수하였습니다. 첫째, 항공우주종합설계라는 수업에서 프로젝트를 소통을 키워드로 진행한 경험이 있습니다. 수평적 소통을 위해 이전 모임과는 다르게 잦은 만남을 갖고 아이템에 대한 구상과 진행방향에 대해 토의했습니다. 때로는 프로젝트 시간 외에도 만나 서로에 대해 알아가며 프로젝트로 인해 억지로 얽매이는 것보다는 서로 즐기는 마음가짐으로 임하였고 그 결과, 긍정적인 아이디어가 많이 도출되어 좋은 성적으로 프로젝트를 완료할 수 있었습니다. 둘째, 교환학생을 도와주며 글로벌 소통역량을 키워왔습니다. 중국에서 4년간 국제학교에 다닌 경험을 이용해, 한국에 온 외국인 학생의 적응을 도와주었습니다. 타지에서 적응할 수 있던 방법, 빠르게 적응할 수 있던 비결을 알려주며 마음을 열었고 친구도 금세 적응할 수 있었습니다. 활동이 끝난 후에도 지속적인 연락으로 글로벌 소통역량을 키워가고 있습니다. 마지막으로 OO대학교 반도체 공정실습과 반도체 공정기초, 반도체 장비 시설운영에 대한 교육과정을 이수하며 직무 전문성을 키워왔습니다. 항공우주공학 특성상 학부생활 중에 반도체에 대해 전혀 배울 기회가 없었습니다. 그러므로 따로 시간을 내어 직무 관련 교육을 이수함으로써 직무 전문성을 키워왔습니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 