귀하가 공기업인 동서발전에서 반드시 일해야 하는 이유는 무엇입니까?
"끊임없이 노력하는 사람" 차세대 전력망인 스마트그리드에 관하여 공부를 하였습니다. 스마트그리드의 핵심인 배전자동화시스템, AMI 등에 대하여 조사를 하고 초전도체 송전 기술 등 신기술에 관한 기사를 조사하고 공유하여 기초지식을 습득할 수 있었습니다. 이런 끊임없이 배우고 공부하여 한국 동서 발전의 발전사업 4.0 혁신에 일조하고 싶습니다.
자신의 장점이나 성격 중 공기업 조직문화에 적합하다고 생각되는 것은 무엇입니까?
"주인의식을 가진 사람" 학교 전산원에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 컴퓨터 120대를 관리하면서 책임감을 배웠습니다. 학생들은 무료이기 때문에 낭비했었습니다. 이 문제를 해결하고자 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 여러 의견을 반영해 카드리더기를 설치하여 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다.
우리 회사에 입사하기 위해 어떤 준비를 했습니까? 행동기반으로 작성해 주십시오.
전력계통에 대한 전반적인 과정과 원리를 올바르게 이해하기 위해 전기기사 자격증 취득을 목표로 2달 동안 전기 공부를 결성하여 진행하였습니다. 개념을 올바르게 배우기 위해 인터넷 강의를 수강하기로 하였습니다. 그 결과 생소했던 전기지식을 익히는 데 많은 도움이 되었습니다.
우리 회사가 가진 가장 탁월한 경쟁력은 뭐라고 여기십니까?
품질경쟁력이라고 생각합니다. 동서발전은 6시그마 및 활동 등 사내 개선활동으로 인한 안정적 설비 운영 및 원가 절감으로 이어지는 성과지향형 혁신활동을 추진하여 높은 설비 신뢰도와 설비운영 능력 향상 및 발전원가를 절감하기 때문입니다.
그렇다면 반대로 가장 큰 문제점은 뭐라고 생각하십니까?
아직은 화석연료의 불가피성을 인정하지만, 장기적으로 봤을 때는 친환경 에너지가 비율이 높아져야 한다고 생각합니다. 그 중심에 한국동서발전과 같은 에너지 공기업이 나서야 한다고 생각합니다.
왜 그렇게 생각하십니까?
각종 기자재 및 인력의 이동 및 각 지역에 따른 님비 현상으로 인해 힘든 것으로 알고 있습니다. 또한, 한전의 변전소 확충, 거점변전소 및 송·배전선로 신설을 신속히 시행할 수 있도록 정책적 지원방안이 필요하다고 생각합니다.
지원한 분야에서 자신이 다른 지원자와 차별화되는 귀하만의 노하우나 능력은 무엇입니까?
"1,000회 이상의 디버깅으로 얻은 원인분석력+문제해결능력" `유비쿼터스 시스템`이란 주제로 졸업작품 설계를 석사 1명과 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 배웠던 지식을 응용하여 스마트폰 사용이 증가함에 따라 `집안의 시스템을 수동으로 제어하는 것 대신 원격제어 할 수 있다면 어떨까?`라는 목표를 가지고 진행했습니다.
어떤 점에서 우수하다고 여깁니까?
9달간 동안. 센서를 구해서 직접 테스트를 해보고 Pspice로 Simulation을 함으로써 Parameter의 특성을 도출했습니다. 많은 분량의 프로세스를 처리하기 위해서는 팀원들 간의 적극적인 협력과 분담이 필수였습니다. 제가 맡은 역할은 At mega 128 버튼에 따른 동작을 제어하는 알고리즘을 설계였습니다.
어떤 근거로 그것을 증명할 수 있습니까?
주 3회는 팀원들과 직접 30분간 서로 토의하여 비판 없이 수용하여 개선점을 도출하고 진행 상황을 SNS를 사용해 사진을 전송해 진행 상황의 정도를 파악하였고 호흡이 맞도록 서로에게 맞춰 조율해 나갔고 학부 '2등'이라는 결과를 냈었습니다.
본인이 속한 조직 또는 팀에서 발생한 예상치 못한 문제를 해결해 본 경험이 있습니까?
"타문화 이해를 통해 열린 마음을 갖다" 교내에서 전동기 제어 실험을 수강하였습니다. 말레이시아인 3명으로 구성된 팀에 배정되게 되었습니다. 조류해석 툴인 PSIM을 활용하여 시뮬레이션을 통해 검증하고 LAB-VOLT 장비를 활용하여 직접 3상을 결선하고 파라미터에 따른 측정하는 프로젝트였습니다.
그 과정에서 수행한 역할은 무엇입니까?
제가 맡았던 역할은 프로젝트의 목적을 이해하여 말레이시아 유학생들의 프로젝트를 이해하는 것이 제 목표였습니다. 유학생들의 고충을 파악하는 것이 가장 큰 어려움이었고 학교생활을 어학당과 함께하기 때문에 바쁘게 한다는 것을 알 수 있었습니다. 그 결과 전동기제어실험 B+을 획득할 수 있었고 글로벌 인맥을 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 얻은 것은 무엇이라고 생각하십니까?
제가 먼저 학습한 내용을 SNS를 통해 사진을 찍어 공유하였고 질의가 있다면 바로 받아 반영할 수 있도록 적극적으로 아이들의 의견을 수용하였습니다. 그 결과, 전동기제어실험 모두 B+학점을 달성 할 수 있었고 글로벌 인맥이라는 자산을 얻을 수 있었습니다.
친구들이나 주변 사람들은 지원자를 어떤 사람이라고 평가합니까?
"우직한 소로 평가합니다" 한번 목표를 세우면 환경이 안좋더라도 불평하지 않고 힘들더라도 끝까지 도전하여 성취해내는 친구라고 생각하고 있습니다. 또한, 잔꾀를 부리지 않고 주어진 결과에 정직한 친구라고 평가하고 있습니다.
왜 그렇게 평가받는다고 생각하십니까?
성실하게 공부를 했고 실제로 학창시절 지각한 번도 한 적이 없었기 때문입니다. 또한, 주어진 상황에 대해 크게 불만이 없었기 때문입니다. 또한, 결과를 빠르게 인정하고 그 상황에 대해 개선하려고 했던 점이라고 생각합니다.
추가로 평가받고 싶은 부분이 있다면 어떤 부분이고 왜 그렇게 평가 받고 싶습니까?
[약속을 잘 지키는 사람으로 평가받고 싶습니다] 약속은 대인관계에서 가장 큰 부분입니다. 사람은 신뢰가 한번 깨지면 복구하는데 많은 수고로움을 감수해야 하고 사람의 일관성을 볼 수 있기 때문입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 