귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 당사가 그 기준에 적합한지를 작성하고, 당사에 입사하여 이루고 싶은 목표에 대해 작성해주세요. * [500자 이내]
저는 한 단체에 들어가고자 할 때 그 단체에 속해있는 사람들을 봅니다. 그 사람들로부터 그 단체의 방향과 미래가 결정되기 때문입니다. 그리고 최고의 기업에는 최고의 인재들이 모입니다. 저는 국내 최고의 종합 에너지 회사인 S-OIL에서 최고의 인재들을 만나보고 싶습니다. 또한 S-OIL이 여기까지 오고 자리를 지키는데 개개인의 실력도 중요하지만 ‘마인드’가 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다. 젊은 패기와 열정으로 솔선수범과 진취적인 자세를 최고의 가치로 여기는 저는 S-OIL의 구성원들과 닮아있습니다. 이를 바탕으로 누구보다 잘 융화되어 시너지 효과를 일으키는, 앞장서서 회사의 발전에 이바지하는 발판이 되겠습니다. 그리고 저 또한 회사의 VISION에 걸맞는 인재가 되어 인류가 언제까지나 안전하고 깨끗한 에너지를 향유하게 하는 것이 제 목표입니다. 시설 개선을 통해 에너지 낭비와 산업폐기물을 감소시켜 S-OIL의 이름으로 인류에게 행복한 미래를 선물하겠습니다.
희망직무와 관련된 본인의 경험 또는 노력에 대해 작성해주세요. * [500자 이내]
정유소 내에는 수많은 전기, 전자 설비가 있으며 이들의 관리와 이를 운영하기 위한 전력공급은 정유소의 안정적인 가동을 위해 매우 중요합니다. 저는 정유소가 원활하게 가동될 수 있도록 하는 전기와 전기설비들에 대해 잘 알고 있으며 관련 수업들을 통해 배경지식을 쌓았습니다. 송전법과 제어법, 그리고 전동기와 발전기에 대한 지식은 정유소의 터빈이나 예비전력공급기가 안정적이고 효율적으로 가동되게 하는데 큰 도움이 될 것입니다. 뿐만 아니라 지난 방학에도 학습을 게을리 하지 않고 인터넷 강의를 통해 전기기사를 준비했습니다. 지식에 대한 객관성을 갖기 위해 전기기사에 도전했고 한번에 필기시험을 합격한 뒤 현재 실기시험을 준비하고 있습니다. 이처럼 저는 정유소 설비 관리에 도움이 될 배경지식을 얻기 위해 꾸준히 노력해왔습니다. 그리고 이번에는 인턴과정을 통해 책에서는 배울 수 없는 다양하고 생생한 현장 경험하고자 합니다. 이는 저의 전문성을 더욱 향상시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
대학생활 중 가장 뛰어난 성과를 거두었던 경험이 무엇이었으며, 그 과정에서 어떠한 노력을 하였고 무엇을 배웠는지 작성해주세요. * [500자 이내]
테크노경영학 수업에서 단기간 동안 창업을 해보는 팀 프로젝트를 진행할 때의 일입니다. 처음 시작할 때에는 문제점이 많았습니다. 그러나 이견이 있을 때에는 무조건적인 자기주장보다 상대방 아이디어를 칭찬한 뒤 실행에 어려움이 있음을 근거를 들어 설명했습니다. 참여율이 저조한 팀원에게는 지속적으로 의견을 물음으로써 본인이 팀에 속해 있음을 상기시켜 주었고 제가 먼저 의욕적인 모습을 보여주면서 참여를 이끌었습니다. 그 결과 프로젝트가 착실히 진행되고 판매실적도 좋아 최종적으로 저희 팀은 A+를 받게 되었습니다. 전공도 아닌 수업이었지만 이처럼 팀워크를 발휘해 혼자서는 할 수 없었던 결과를 이뤄냈기에 가장 기억이 남습니다. 저는 이번 경험을 통해 팀워크의 중요성을 몸소 깨닫게 되었고 무엇보다 적극적인 대화를 통한 소통이 팀워크를 키우는데 필수요소라는 것을 알게 되었습니다. 이번 인턴과정에서도 경험을 발판 삼아 소통과 팀워크를 몸소 실천하여 팀에 시너지 효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
귀하가 경험했던 가장 어려웠던 일이 무엇이었으며, 그것을 극복하기 위하여 어떤 노력을 하였고 결과가 어떠하였는지 작성해주세요. * [500자 이내]
한 때, 내가 무엇을 할 수 있을까 하는 생각에 무기력해 하던 때가 있었습니다. 그러나 이는 우연히 접한 봉사활동을 통해 극복할 수 있었습니다. 아무것도 가진 게 없는 줄 알았던 저는 봉사활동을 통해 많은 것을 할 수 있었으며 세상에는 내가 꼭 필요하다는 자신감을 갖게 되었습니다. 또한 자원봉사자로 활동하면서 자신을 돌아보고 타인을 돕고 배려할 줄 아는 성숙한 가치관을 확립할 수 있었습니다. 자신감이 붙은 저는 내가 할 수 있는 다른 많은 일이 있을 거라는 들었고 모금활동, 배식봉사 등 간단한 것으로 시작하여 점차 해외봉사, 교육봉사 등 제 지식과 능력을 이용한 봉사로 영역을 넓혀갔습니다. 이렇게 방과 후와 주말, 방학을 이용하여 틈틈이 한 봉사활동은 어느덧 누적 400시간을 바라보고 있으며 작년에는 교내 최우수봉사자로 사회봉사상을 수상하기도 했습니다. 이를 바탕으로 사내에서도 평소에는 화목에 힘쓰며 업무에선 앞장서서 자신있게 나아가는 구성원이 되겠습니다.
소위 말하는 스펙(학교, 학점, 전공, 어학점수 등)을 제외하고 S-OIL이 귀하를 채용하기 위하여 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇인지 작성해주세요. * [500자 이내]
저는 항상 다양한 경험을 하고자 노력했습니다. 그 중에서도 남들과 차별화 할 수 있고 가장 으뜸으로 생각하는 것은 '해외경험'입니다. 대학생활 동안 방학 등을 이용하여 총 13개국, 수많은 도시들을 다녔고 그 나라를 온전하게 느끼기 위해 스스로 루트를 짜고 민박집과 대중교통을 이용했습니다. 저는 지난 해외경험을 통해 글로벌마인드를 기를 수 있었고 각 나라를 방문하면서 각기 다른 삶의 방식과 문화를 배웠습니다. 그리고 그들 사이에서 살아가면서 진정으로 그들을 이해하게 되었고 다양성을 존중하는 법을 배웠습니다. 뿐만 아니라 외국어실력도 많이 늘었습니다. 현지인들로부터 정보를 얻거나 무언가를 요청하기 위해서 외국어를 필수적으로 해야 했고 여러 다른 여행객들과 대화하면서 자연스레 말하기실력이 늘었습니다. 이런 저의 글로벌마인드와 외국어실력은 업무에 있어 큰 경쟁력이 될 것입니다. 글로벌 에너지 기업으로 도약하는 S-OIL에서 제 역량을 바탕으로 글로벌 사업의 발판이 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 