지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요
생산계획은 최근 자동화 시스템이 도입이 되고 복합적으로 시스템들이 변화하였습니다. 공정을 개선하기 위해서는 단편적인 사고가 아닌 복합적인 사고를 가진 인재가 되어야한다고 생각합니다.

"복합적인 지식"

저는 OO공학과를 전공을 하였지만 세무사 시험을 응시하고 1차 합격을 하였습니다. 시험을 준비하면서 습득한 원가관리회계 지식들과 전공을 통하여 습득한 생산관리, 품질관리 등의 지식들은 생산계획에 있어서 정확한 정보를 줄 수 있다고 생각합니다. 또한

"다양한 경험을 통하여 얻은 빠른 이해도"

현장 경험들은 산업분야의 시스템파악, 시스템 개선 등을 파악하게 하는 시야를 만들어 주었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 공정 프로세스의 원가 및 시스템 개선을 하는 두산인이 되겠습니다.
본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요
"협력을 중요시 하는 인재"

해수어를 기르는 취미를 하면서 기존의 제품들의 기능과 성능 개선의 필요성을 느끼고 더욱 향상된 제품을 만들기 위해서 제조업을 창업하였습니다. 팀을 구성하여 개발하고 생산을 하면서 협력의 중요성을 알게 되었습니다. 서로의 분야들은 다르지만 타 분야의 기초지식들을 공부하면서 소통이 가능하였고 담당 분야의 정확한 업무상황을 파악하지 못하고 있었다면 처음 계획 하였던 생산일정을 맞추지 못하였을 것 입니다. 협력은 끈임없는 공부하여야만 문제점들을 이해할 수 있습니다. 저의 장점은 지속적인 공부를 하여 협력하는 태도 입니다.

"급한 마음"

저는 일이나 결정을 빠르게하는 편입니다. 그러나 이로 인하여 미처 확인하지 못한 요소들로 인하여 실수를 하기도 합니다. 이러한 문제점들을 고치기 위해서 매일 밤 우선순위를 정합니다. 실제로 우선순위를 정하면서 놓치는 부분들을 많이 줄이게 되었습니다.
본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요
"재고, 열정을 통하여 상품이 되다"

소규모 수입 유통회사에서 6개월간 일을 할 때였습니다. 창고를 정리하면서 구석진 한편에 먼지가 쌓인 채로 쌓여 있는 오토바이 헬멧을 보았습니다. 창고의 재고들 때문에 곤란해 하는 대표님에게 “제가 재고들을 판매를 해보겠습니다” 라고 제의를 하였고 흔쾌히 허락을 했습니다. 사실 오토바이를 한번도 타보지 않았지만 헬멧을 판매할 수 있을 까라는 의문을 가졌지만 할 수 있다는 열정으로 도전하였습니다.

먼저 제품에 대해서 연구를 하고 퇴계로 오토바이 매장을 방문하여 매장 사장님과 시장에 대하여 대화를 하였습니다. 며칠 뒤, 매장 내 헬멧 전시를 허락 받고 24종류의 헬멧을 전시가 되었습니다. 그 후 납품 의뢰를 받고 전국 20개 지점에 헬멧을 납품하게 되었습니다.

그러나 매출은 메인 상품에만 집중되어 재고들은 여전히 남아있었습니다. 제품의 추가 주문에 있어서 메인 상품만 주문 할 수 없는 구조였고 메인 상품의 재고를 위하여 추가 수입이 필요한 상황이었습니다. 재고들을 판매하기 위해서는 다른 판로가 필요한 상황이었습니다. 재고판매를 위해서 직접 광고모델을 섭외하고 제품 촬영 등 온라인 판매를 위한 준비를 하였습니다. 온라인 마케팅이 시작이 되면서 4개월 뒤 “OOOO”이라는 드라마에서 노출이 되었습니다. 드라마 방영 후 “OOOO”이라는 별명이 생기면서 가장 문제가 되었던 제품들이 메인 상품으로 변모하게 된 것입니다. 이후 창고에 있던 제품뿐 아니라 추가 수입한 제품까지 완전하게 판매가 되었습니다.

불과 6개월 만에 헬멧 한번 써보지 않은 제가 1000여개를 판매하면서 새로운 도전에 대한 편견, 두려움을 가지지 않고 할 수 있다는 자신감은 열정이 되었습니다. 그 열정을 통하여 창고에서 먼지 쌓여만 있던 재고들은 당당히 상품이 된 것입니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!



 