지원 동기 및 본인이 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇입니까?
아르바이트 경험으로 매장을 관리해보았고, 동아리 교육부장으로서는 부원을 관리하였습니다. 그 과정에서 저의 꼼꼼함과 부드러운 힘으로 매장과 직원을 통솔할 수 있다는 자신을 얻었습니다. 자연스레 한 매장을 책임질 매니저로서의 성장을 꿈꾸었습니다. ‘소통, 성실, 힘’ 저를 나타내는 세 단어로 매니저로서 역량을 보여드리겠습니다. 신문기자로 활동하며 처음 보는 사람과도 인터뷰를 진행하는 친화력을 키웠고, 7번의 장학생, 최우등생으로 자리한 성실함을 보여드리겠습니다. 고객에게 행복을 드리는 매니저가 되겠습니다.
학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 기억에 남는 것을 기술해 주세요.
외국인 유학생 대상으로 1년간 한국어 교육 봉사를 하며 교육부장 직책을 맡았습니다. 매주 부원들의 스터디 진행이 잘 되는지 점검, 활동 스터디 보고서를 체크하였고 설문조사를 진행하여 교육 상태의 만족도를 조사했습니다. 유학생들이 흥미를 갖고 꾸준히 한국어를 공부할 수 있도록 최적의 자료를 만들기 위해 노력하였고, 불성실한 부원들과 1:1 맞춤형 상담으로 동아리를 이끌며 1년간의 활동을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
상기의 경험을 통해 얻은 것은 무엇입니까?
당시의 경험은 제 자신을 더욱 밝고 긍정적이면서 책임감 있는 모습으로 바꾸어 놓았습니다. 한 부서의 직책을 맡아 이끄는 일이 쉬운 일은 아니지만, 지속적인 대화와 소통의 끈을 놓지 않고 서로를 이해하려는 노력과 책임감만 있다면 어려움도 해결해 나갈 수 있다는 것도 알게 되었습니다. 또한, 유학생을 가르치며 타 문화도 이해할 수 있었고, 개방적이고 적극적인 의사소통을 하는 법도 배울 수 있었습니다. 저의 이러한 경험으로 사내외 소통에 앞장서며, 또한 주어진 업무를 책임감 있게 해내는 모습을 보여드리겠습니다.
타인과 차별되는 자신만의 강점 및 역량을 작성해 주세요.
꼼꼼함이 저의 강점입니다. 빵집에서 아르바이트 한 경험이 있습니다. 당시 저는 매장 내 재고 확인을 철저히 하여, 사전 주문해야 할 품목을 정리하였고, 당일 매출도 오차 없이 기록했습니다. 유통기한 관리도 철저했습니다. 유통기한 별로 진열 위치를 달리하였고 유통 기한이 임박상품은 할인 판매하여 폐기 품목을 줄였습니다. 신상품은 직접 섭취 후 손님에게 정확한 설명을 드리고자 적어두는 습관을 길렀습니다. 우리 가족이 먹는다는 주인의식으로 매장 환경 관리를 했고, 사장님께 “워낙 꼼꼼해서 믿고 맡긴다”는 칭찬도 받았습니다.
입사 후 포부를 작성해 주세요.
귀사에 지원하기 전, 유니클로 홍대점, 종로점, IFC몰점, 명동점, 서울역점까지 5곳의 매장을 방문하였습니다. 고객의 입장에서 무엇이 필요한지, 매장 관리와 청결 상태, 서비스 만족도까지 체크해보았습니다. 이러한 태도와 마음가짐으로 입사 후, 직원보다는 고객의 입장이 되어보겠습니다. 빵집 매장 머리카락 한 올도 용서치 않았던 꼼꼼함으로, 외국인 유학생의 마음을 살핀 소통의 능력으로 제가 관리하는 매장의 세세한 부분까지 고객을 위한 행복한 장이 될 수 있도록 노력하여 고객만족도 1위의 매장을 만들겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 