본인의진로를물류업(또는지원직무분야)으로선택한이유와그중②특히 CJ대한통운에지원한동기에대해구체적으로기술해주시기바라며, ③입사후지원직무에서의성장비전을구체적으로작성해주시기바랍니다. (1,000자이내)
“도전과 성장의 일치” 경영학을 복수 전공하면서 기업에서 수익을 가장 잘 낼 수 있고 모든 산업의 근간이 되는 것은 물류 산업이라고 생각했습니다. 이러한 물류산업에 일하기 위해서 공급사슬관리(SCM), 국제무역 등의 강의를 수강하면서 경쟁력 있는 Warehousing과 Distribution의 제공, SCM 컨설팅 역량이 향후 물류산업에 솔루션이 될 수 있다는 것을 알게 되었고 Door to Door 서비스가 가능한 물류 네트워크를 실현하는 물류 운영 전문가를 꿈꾸게 되었습니다. KLN 물류 뉴스를 통해 지속적으로 물류산업 소식에 대해 접하면서 강의 중 기업 분석 과제를 통해 더 깊이 있게 알게 된 CJ 대한통운은 도전과 성장을 끊임없이 이뤄 온 기업이었습니다. CJ GLS와 대한통운의 합병 이후 공격적이고 전략적인 M&A와 최근 북미 지역의 W&D에 강점을 가지는 DSC 로지스틱스를 인수하는 등 내수 물류시장을 넘어 ‘2020 그레이트 CJ’, ‘2030 월드 베스트 CJ’을 이루기 위해 지속적으로 성장하는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 물류 운영 전문가를 위한 첫 단계를 CJ 대한통운과 함께 하고 싶었으며 공동의 목표 아래 성장과 발전을 같이 할 수 있을 것이라 확신하였습니다. “미래 성장 계획서” 대한통운 CL 직무는 Proess 별 자동화 시스템과 각 운영 시스템에 대한 이해를 바탕으로 효율적 운영을 지원하는 직무입니다. 따라서 입사 초기 각 과정에 대한 빠른 파악과 업무 습득을 통해 최고의 물류서비스를 제공할 수 있는 방안을 고심하겠습니다. 둘째, SCM 물류 전문가 양성과정 교육 수료와 물류의 전체 흐름을 파악하기 위한 CPIM 자격증 취득 등을 통해 전문성을 높이고 이를 업무에 적용하여 항상 성장, 발전하는 자세를 가지겠습니다. 마지막으로 TES 기반의 첨단 물류 프로세스를 제공하기 위해 IOT, 빅데이터를 통한 최적 공정 등 4차 산업혁명 트랜드를 연구하여 회사의 미래를 책임질 수 있는 최고 관리자가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
지원한직무수행시필요한역량은무엇이라고생각하며, 해당직무를잘수행할수있는이유에대해본인만의차별화된강점및준비과정, 경험(학업, 학업외활동등)을포함하여구체적으로작성해주세요. (1,000자이내)
“디테일한 의사결정과 협업” CJ 대한통운 CL 직무에 있어 가장 중요한 실무 역량은 ‘디테일한 의사결정을 통한 협업’이라고 생각합니다. 산업군별 컨설팅에 기반한 특화 서비스를 제공하고 다양한 제품군을 다루기 때문에 이러한 역량은 CL 직무수행에 있어서 필수 역량이라고 생각합니다. 또한 고객의 니즈는 계속 세분화되고 있으며 이를 충족하기 위해서는 여러 시각과 방법을 통한 의사결정을 내린 후 협업을 통해 최적의 물류 솔루션을 제공할 수 있기 때문입니다. “미국 물류 네트워크 분석과 비용 절감” 미국 ooo 물류센터에서 1년간 ERP SAP 운용, 배차 관리, 입출고, 파트너사 관리 등 물류센터 운영에 대한 실무를 경험할 수 있었습니다. 인턴 근무 당시 전자식 운용 기록계(ELD)가 의무 도입되면서 전체 운송의 70%가 트럭으로 운송되는 미국 물류 네트워크에서 지속적으로 상승하는 운송 비용을 절감하는 업무를 담당하였습니다. 물류비용을 절감하기 위해 여러 유관 부서들과 담당하는 상품의 배송 조건과 기한, 온도 등 많은 협의를 해야 했고 브로커 업체와 컨택하여 각 경로 별 기준 배송 가격을 제시하여 최소 가격에 계약할 수 있도록 하였습니다. 그 결과 Lane 별로 $200~$1000까지 절감하는 성과를 달성할 수 있었습니다. 또한 명절과 같이 물량이 집중되는 시기에 전년도 물량을 분석하여 업체와 일정과 물량을 조율하여 한정된 창고 공간에서 효율적인 창고 관리가 될 수 있도록 노력하였습니다. 여러 유관 부서와의 협업과 이슈의 대응 경험은 CJ대한통운 CL 직무에 있어 고객에게 최적의 물류 서비스를 제공할 수 있으며 다양한 물류 이슈에 있어서 적절하게 대응할 수 있는 자신감을 가지게 되었습니다. 이러한 경험을 활용하여 CJ대한통운 신입사원으로서 최적의 물류 네트워크 형성에 기여하고 항상 성장하고 발전하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 