[자기개발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오
"법령에 대한 지식과 귀 기울이는 자세" 다른 사람의 의견을 경청하고 편안한 대화환경을 만드려 노력합니다. 텔레마케팅 아르바이트를 하며 불만사항을 듣고 이해하는 노력을 하였습니다. 학원에서 보조강사로 일하고 개인교습을 진행하면서 학생, 학부모와 대화를 나누었고 처음 대화를 할 때 편하게 대화할 수 있도록 상대방의 의견을 경청하고 공감대를 형성하였습니다. 법한 전반에 관한 지식을 습득하기 위하여 여러 분야의 법을 학습하였습니다. 헌법, 민법, 상법, 형법, 행정법 등을 학습하였습니다. 학습하는 과정에서 단순히 이론과 법령을 보는 것이 아니라 관련되는 판례를 찾아보고 어떻게 이론과 법조항이 적용되었는지를 확인하였습니다. 노무에 관련하여 노동법 강의를 수강하고 이와 관련된 법 조항(기간제법, 근로기준법 등)과 판례, 학설을 학습하였습니다. 전문성을 높이기 위하여 논란이 되었던 최저임금제에 관한 논문등을 찾아보고 저의 의견을 정리해보기도 하였습니다. 지인이 아르바이트를 하고 주휴수당을 지급받지 못한 문제를 제가 배웠던 지식을 바탕으로 고용노동부에 이 문제를 접수하고 해결하였습니다.
[대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.
"팀워크가 무너지지 않도록 상대방의 입장을 고려한 경험" 평창 올림픽 기간에 광고 대행사에서 올림픽 프로모션 관련 아르바이트를 하였습니다. 실시간으로 진행되는 방송을 지원하는 업무를 맡았습니다. 호텔 방 두 개를 빌려 진행되었었는데 한 방에서는 PD와 음향 감독이 업무를 진행하고 다른 방에서는 방송진행자와 카메라감독, 제가 업무를 진행하였습니다. 저는 두 방 사이의 의사전달 역할도 맡았습니다. 실시간으로 방송이 진행되고 다른 방에서 업무를 진행하다 보니 상대방 업무에 대한 이해가 낮아지고 구성원들이 예민해져서 마음에도 없는 소리를 할 때가 있었는데 전달할 때 전달받는 사람의 고충을 이해하고 부탁하는 형식으로 말을 바꾸어 전달하였습니다. 이를 통하여 감정이 상하고 팀워크가 무너지는 것을 막았습니다. 그리고 제가 이렇게 전달하는 것을 알고 있어서 예민한 감정을 푸는 데 도움이 되었다는 말도 들을 수 있었습니다.
[자원관리능력] 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오
졸업 논문과 시험, 그리고 개인교습이 겹치는 기간이 있었습니다. 졸업논문의 경우 개요를 잡고 관련 자료도 준비했지만, 분량이 많아 걸리는 시간이 많아지는 상태였습니다. 첫 번째로 중요도에 따라 계획을 세웠습니다. 특정 기간에 끝내야 하는 시험 준비나 개인교습 준비의 경우에 우선으로 시간을 분배하였습니다. 두 번째로는 관련성을 통해 계획을 세웠습니다. 논문의 주제가 개인정보보호에 관련된 것이었는데 이와 관련된 내용이 있는 시험준비와 비슷한 시간대로 계획을 세우고 개인교습의 경우 언어 과목을 가르쳤었는데 논문의 주제나 시험과목에 관련이 있는 지문을 선택하여 준비하였고 이를 통해 효율을 높여 개인교습의 준비를 게을리하지 않을 수 있었습니다. 세 번째로 진행하는 과정에서 수정하였습니다. 계획을 세운 이후에 진행 과정에 따라 수정이 이루어지지 않는다면 효율성을 담보하기 어렵다고 생각하였습니다. 생각보다 이른 시간에 해결한 계획의 경우에는 바로 뒤의 계획의 우선순위가 높은 일을 처리하였습니다.
[조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(내실, 혁신, 신뢰) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오.
최상의 물종합서비스기업에서 근무하면서 행복을 나누고자 K-water에 입사지원하게 되었습니다. 단순히 물을 관리하고 그 가치를 키우는 것 뿐만이 아니라 사회와 상생하고 사회공헌활동을 하는 K-water에서 나눔을 실천하고자 하는 저의 꿈을 실현할 수 있다고 생각합니다. 물 산업 전 분야에 걸쳐 서비스를 제공하고 있는 K-water의 강점에 업무의 효율성 더하고 싶습니다. 제가 지원한 행정 직무에 중요한 것은 내실있는 업무수행이라고 생각합니다. 공사의 주요 사업은 건설과 운영관리, 그리고 개발이 주를 이루고 있습니다. 건설에 있어서 경영진의 의사결정을 체계적으로 지원하기 위해 관련 자료를 효율적으로 수집하겠습니다. 운영관리를 위하여 관련 사항을 계량화하고 예측할 것입니다. 이러한 목표의 달성을 위해 입사 후 계획을 세울 것입니다. 평가기준을 만들고 제가 업무에 어느 정도 전문성을 갖추었는지, 업무의 효율성은 어느정도인지를 판단할 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 