회사를 고를 때 가장 중요하게 생각하는 기준 2가지를 제시하고, 한샘에 지원한 동기를 구체적으로 기술해 주세요.
"회사의 비전과 저의 비전(기회)"

세상의 상품 및 서비스에는 블루오션이 있다고 생각합니다. 실생활에서 사용되는 곳에서의 블루오션은 저에게 보다 활력을 넣어주고 있습니다. 항상 아이디어를 메모하는 습관을 지니고 있습니다. 특허, 실용신안, 디자인 등 지식재산 출원 39건을 하며, 심사를 통하여 디자인 등록을 받았습니다. 변리사를 통하지 않은 개인 출원으로 등록이 쉽진 않았지만, 두 번의 의견 제출을 통하여 등록을 받을 수 있었습니다.

생활 속에 한샘이 녹아있는 주거 환경을 고객들에게 전달하여 더욱 활력이 되는 삶을 전하고 싶습니다. 대한민국에서 넘어선 세계 최강 브랜드 한샘이, 사원으로서 한샘의 큰 상품으로 세상과 사람들에게 큰 시너지를 주고 싶었고, 지금도 하고 싶은 일들이 너무 많습니다.
자신을 잘 나타내는 한 단어를 제시하고, 그 이유를 구체적인 예를 들어 설명해 주시기 바랍니다.
"사람을 알고, 일을 알고, 함께라는 의미를 실천하는 열정적인 알곡이"

하고자 하는 일은 꼭 해봐야 하는 성격입니다. ‘안 하고 후회하는 것보다, 하면서 즐기고 배우자’라는 말을 가슴속에 기억하고 살고 있습니다.

대학 응원단 단장자리를 2년 역임하면서 학교의 대표라고 생각을 하며, 응원단을 이끌고, 학우들과 전국 사람들과 소통할 수 있는 응원단 활동을 했습니다. 전국 대학 응원단 연합회 활동을 통해 전국적으로 인맥을 중요시하며 서로에게 도움이 되는 삶을 살고 있습니다. 처음 보는 상황에서도 만나는 사람, 분위기에 맞추어 서로에게 도움이 될 수 있는 사람이 되는 것이, 공연보다 더 중요한 우리의 태도를 단원들에게 일깨워 주었습니다. 관심 없는 분야에는 초심을 잃는 경우가 있어, 꾸준함을 잃지 않으려고 도전을 위해 마라톤을 꾸준히 나가고 있습니다. 목표에 대한 완주의 짜릿한 경험을 생활에서도 적용하고 있습니다.
대학생활 중 성과를 냈거나 실패를 했던 경험에 대해 자세히 기술해 주세요.
"생각은 열정을 낳고, 불편함은 기회를 낳습니다"

창의적인 생각을 통하여 블루오션을 찾고자 OOOOOO로 대학에 진학하였습니다. 창의적인 생각을 필요한 사람에게 잘 전달할 수 있도록 관련 창업교육, 발명대회에 꾸준하게 참가하였습니다. 완벽한 제품과 서비스는 아직 갖추지 못하였더라도 많은 사람에게 꼭 필요한 아이템을 설명하고, 피드백을 받으며 항상 아이디어를 습득할 수 있는 사람으로 성장했습니다.

깔때기를 이용하여 물을 옮기는 모습을 보면서, 홈을 만들어 소용돌이 빠르게 물을 보낼 수 있겠다고 생각했습니다. 교수님께 자문을 얻어 직접 지식재산으로 특허청에 디자인 출원, 1년 동안의 심사 후, 등록을 받았습니다. 3D 프린팅 공방을 찾아 제품을 직접 만들어 실험을 해보았습니다. 간단한 용품 하나에서도 저의 심장을 뛰게 하였습니다. 하고자 하는 프로젝트가 있으면 팀원들과 같이 즐길 수 있으며, 다른 기술과 업무지원이 필요하다면 서로에게 도움을 주고받을 수 있게 협력하고 이끌림을 받기도 하고 이끌어 나아갈 수도 있습니다.
한샘은 `탁월함에 대한 도전`을 추구합니다. 자신이 생각하는 탁월함이란 무엇이며, 한샘에서 이를 어떻게 도전해 나갈 것인지 서술해 주시기 바랍니다.
"누구나 필요하고 생각하지만, 실천을 못 한 것. (느낌, 생각, 그리고 실천)"

한샘을 사용하는 고객부터 매장에 방문한 고객, 판매자의 많은 의견을 모두 수립할 것입니다. 의견의 내용을 주기적으로 정리를 통하여 피드백을 전달할 것입니다. 좋거나 필요한 아이디어는 꼭 적용하고, 그 외 의견은 조합과 조율을 통하여 꼭 필요한 아이디어 자원으로 남겨 열정적으로 실천하겠습니다.

현재에 머물지 않고, 시대에 맞춘 의견을 잘 수립하여 타 부서와 친화적인 마인드로 자주 공유할 수 있는 조력자가 되겠습니다. 업무와 기업의 진출시장 분석을 통해 성장도약에 매진하며, 한샘과 함께하는 다수의 성공을 통해 자그마한 부분이라도 소홀히 여기지 않고 작은 행복이라도 나누어줄 수 있는 회사의 트랜드를 만들고 싶습니다.
한샘에서 달성하고 싶은 본인의 10년 후 목표와 개인적으로 이루고 싶은 인생의 목표는 무엇인가요?
입사 후, 1년 동안 전국의 한샘홈 및 한샘플래그샵 등 매장의 가족들이 제 이름을 기억할 수 있도록 구두가 닳도록 움직이고 소통하여, 본사와 매장의 이견을 조율하여 이용하는 고객의 만족을 통해 본사의 만족까지 이끌 수 있도록 바쁘게 움직이겠습니다.

고객의 필요를 찾고 자동으로 한샘으로 이끌어지도록 눈높이에 맞춰 판매 및 영업활동을 잘하겠습니다. 한샘의 명성을 더 확고하게 만들 수 있도록 자부심을 품겠습니다. 매년 직무발명의 도전을 놓지 않으며, 주거 분야의 발전을 시키겠습니다. 의식주에서 주거생활에서 필요한 저만의 브랜드를 런칭시켜 한샘의 자회사이면서 매출과 브랜드 인지도를 높일 수 있는 상품을 만들고 싶은 개인적인 비전과 열정입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 