1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
신뢰의 원칙

최우선적으로 남들이 나를 신뢰할 수 있게 만들어야 한다.라는 신뢰의 원칙을 제 삶의 철칙으로 여기고 있습니다. 

초등학생 시절, 이웃집 현관문 앞에 배달되어있던 요구르트를 가져다 먹은 적이 있습니다. 어머니는 요구르트를 어디서 났냐고 물으셨고, 사실을 아시게 된 어머니는 저를 호되게 혼내셨습니다. 저는 그때, 바늘 도둑이 소도둑 된다. 라는 말씀과 이웃 간에도 서로 믿음이 깨져서는 안된다. 라는 말씀을 들으며 신뢰의 중요성에 대해 크게 깨달았습니다. 이후로는 항상 타인에게 믿음을 줘야 한다는 아버지의 말씀을 들었고, 매사에 성실하게 임함으로써 학우들과 선생님에게 신뢰를 쌓고자 노력했습니다.

신뢰를 최우선으로 생각하여 행동하기 때문에 조직에서의 활동에 있어서 시너지 창출 효과를 가져올 수 있는 강점이 있습니다. 신뢰를 얻기 위해 자신 먼저 조직에 헌신하며, 상대방을 존중하고 이해하기 위한 노력을 기울이기 때문입니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
함께 만들어 가는 행복한 공간

KCC는 행복한 공간을 만든다는 것입니다. 타일 시공을 하시는 아버지를 따라 방학기간에 00 지하철 시공현장에 가서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 기술이 없어서 자재를 옮기는 일밖에 할 수 없었지만 시공이 끝난 후 완성된 현장을 보면서 수많은 사람들이 사용할 공간을 만들었단 생각에 뿌듯하였고 하나의 공간이 완성되는 즐거움을 느꼈습니다. KCC 또한 행복한 공간을 만들기 위해 노력하는 기업이기 때문입니다.

lg display와 연계되어있는 000에서 유기 반도체 소자를 만드는 실험을 한 경험이 있습니다. 유기 반도체의 대표적 제품인 OLED는 간단한 공정 과정과 빠른 응답, 고효율, 고색 순도 등의 장점을 가지고 있지만, 고온, 수분, 충격이 있을 시 수명이 단축되고 제품의 결함이 발생하는 문제가 있습니다. 미래에는 스마트카, 인공지능, IoT 산업이 더욱 주목 받을 것이며, 때문에 반도체는 더욱 더 삶에 불가결한 제품이 될 것이라 생각합니다. 건축, 산업용 자재 및 도료, 실리콘를 선도하고 있는 KCC의 생산 팀원이 되어 대학시절 관심을 가지고 연구, 공부했던 신소재 분야에서 또한 선도하는 KCC를 만들고 싶습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
함께 활동하는 생산관리 엔지니어

화학공학으로 진학을 한 후 많은 고민을 하게 되었습니다. 사람들과 활동하는 것을 좋아하기 때문에 공장에서 기계들을 관리하면서 하루하루 재미없게 보내는 것이 아닐까?라는 고민을 하게 되었습니다. 친구에게 고민을 털어놓자 생산기술, 생산관리 등 관리자가 된다면 현장에 있는 사람들과 협업을 해야 된다는 얘기를 듣게 되었습니다. 그 후 활동적인 엔지니어가 되자는 목표를 가지게 되었고 농구, 축구 2개의 동아리에서 활동을 하면서 처음 보는 사람들과 호흡을 맞추는 방법을 익혔습니다. KCC의 노사 화합을 위해 노력하는 생산기술자가 되고자 지원하였습니다.

세상의 이목이 안전에 집중되는 오늘, 일하는 작업 공간을 비롯한 일상생활을 하는 공간 또한 안전이 강조되고 있습니다. 타일 시공을 하시는 아버지를 따라 현장에 가서 아르바이트를 하며 안전의 중요성을 실감하게 되었습니다. 안전을 중요시하는 엔지니어가 되자는 목표를 가지게 되었고 2016년 8월 산업안전 기사를 취득하여 안전을 중요시하는 엔지니어로서의 자격을 갖추게 되었습니다. KCC의 안전하고 안정된 생산을 위해 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
협업을 통한 제1회 00공모전 최우수상

생산관리 엔지니어는 불량 감소 및 가동률 향상을 위해 유관부서, 현장관리자와의 협업이 많습니다. 따라서 그들의 경험을 존중하고 배려하여 상호 간 조화를 이루어야 합니다. 저는 팀원 간 조화를 이끌어내는 능력이 있습니다. 학창시절 팀 프로젝트에 있어서 항상 공정성의 확보를 위해 노력했습니다.

공평한 역할분담을 통해 업무량 차이를 없애고, 꾸준한 대화를 통해 서로의 역할이 달라서 생기는 왜곡 문제를 방지하여 팀원 간의 갈등을 줄이고 조화를 이루었습니다. 뿐만 아니라 현장에서는 대학교에서 배운 전공지식을 기반으로 창의적 사고와 냉철한 분석력, 문제 해결 능력이 훨씬 중요하다고 생각하기 때문에 시장조사, 분석을 하는 등 다양한 요소를 충분히 검토, 분석하였습니다.

이를 통해 제1회 00 공모전 최우수상을 수여 받게 되었습니다. 이러한 저만의 노하우로 제품의 질적, 물적 향상을 위해 분석, 검토할 것이고 또한 노사 화합을 위해 노력하여 안정적인 생산라인을 유지하도록 노력할 자신이 있습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21482 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 