2015년 하반기 삼성바이오에피스-연구개발 합격자 자기소개서입니다.
※자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 
되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.
취업준비의 힘 취업뽀개기

※불펌금지







1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
-최고를 향하는 도약에 함께하고 싶습니다!-

바이오에피스는 국내 바이오시밀러 업계에서 최고의 위치에 있다고 생각합니다. 이미 SB 2, 3, 4, 5, 8, 9 라는 다양한 제품군과 세계에서도 최고에 속하는 우수한 생산라인을 갖춘 바이오에피스의 위치는 국내 최고라고 생각합니다. 이처럼 만전의 준비를 갖춘 상태에서 각 의약품들의 특허권 만료를 노려 판매를 개시한다면 이를 따라올 수 있는 기업은 없을 것이라고 생각합니다. 저는 지금 높은 곳으로의 도약을 준비하고 있는 바이오에피스와 함께하고 싶습니다.

입사 후 장기적으로는 5년 내에 새로운 신약개발의 구체적인 청사진을 만들어내는 것이 저의 꿈입니다. 청사진을 그리기 위한 많은 아이디어를 고안할 시간과 경험을 얻기 위해 입사 후 업무습득에 최선을 다하여 빠르게 숙달토록 하겠습니다. 이후 신약개발에 대한 제안이 통과된다면 앞으로의 시장 예상규모와 신약의 개발 소요기간 등 여러 변수들의 영향을 최소화하여 3년 안에 임상이 가능할 수 있도록 매진하겠습니다.

단기적으로는 입사하여 윗사람들과 동기들 모두에게 사랑받는 성실한 사람이 되고자 노력하겠습니다. 누구보다도 빠른 출근으로 하루의 시작을 준비하고 가장 늦게 퇴근하며 하루를 정리하는 근무태도를 지켜나가겠습니다.
2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
-내 인생을 바꾼 전교 1등!-

저에게는 고등학생 시절 겪은 평생 잊지 못할 추억이 하나 있습니다. 바로 전교 1등을 하면서 동시에 제 보물 중 하나인 진검을 얻은 날에 대한 추억입니다.

저는 중학교 때부터 꾸준히 검도를 해왔고 고등학교 시절 유단자로 승급했습니다. 하지만 용돈만으로는 수련과정의 다음 단계인 볏짚 자르기 수련용 진검을 사기 어려웠습니다. 그 모습을 본 아버지께서 제안을 하셨는데 그 제안은 `다음 학업평가에서 전교1등을 해보아라. 그러면 진검을 살 돈을 보태주겠다` 라는 것이었습니다. 저는 진검을 갖고 싶었던 마음에 반 년 간 할 수 있는 모든 방법과 수단을 동원해 있는 힘껏 노력하며 공부하였습니다. 그렇게 노력한 보람이 있었는지 반 년 후 치른 학업평가에서 300위 이상을 뛰어올라 전교 1등이라는 목표를 이룰 수 있었습니다. 그다지 공부를 잘하던 편이 아니었던 제가 반 년 만에 1등을 이뤄낼 줄은 다들 예상치 못했었고 그래서인지 1등의 기쁨이 더 크게 다가온 것 같았습니다.

그 후 아버지는 저와의 약속을 지켜주셨고 저는 곧 진검을 얻을 수 있었습니다. 수련을 시작하며 처음 휘두른 진검의 무게감은 저에게 ‘하고자 해서 노력하면 무엇이든 할 수 있다’라는 의지와 믿음을 새겨주었습니다. 그 때 느꼈던 성취감과 손에 넣은 의지의 힘은 이후로도 저에게 많은 도움이 되어주었고 지금까지도 제 안에서 큰 힘이 되어주고 있습니다. 이후 저는 대학입시 시험이나 군복무, 그리고 졸업연구과정같이 어려웠던 일들을 하면서 힘들고 지치더라도 그 진검을 보며 노력이 보답 받았던 그 때의 기쁨과 목표를 세우고 이뤄낼 수 있는 의지를 떠올리며 이겨내었습니다.

저는 이 추억이 지금의 저를 이루고 있는 요소들에 도전정신과 불굴의 마음같은 중요한 영향을 주었던 것이라고 생각합니다.
3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
-메르스 사태, 우리는 그 공포를 우리 손으로 부풀렸던 것이다!-

메르스 사태는 15년 5월 20일 바레인에서 귀국한 첫 번째 감염자가 메르스 확진 판정을 받아 대한민국에 메르스 유입이 시작되면서 일어난 사건들을 말합니다. 이 사태로 인하여 우리 대한민국은 한동안 어려운 시간을 보내야 했습니다. 메르스가 시시각각 감염자를 늘려가는 동안 국민들은 불안에 떨었고 경제활동은 마비되었던 것입니다.

하지만 저는 당시 우리나라가 너무 과한 메르스 공포증에 빠져있었다는 생각이 듭니다. 메르스에 감염 시 치사율 40%라고는 하지만 메르스는 신종 바이러스인데다 중동과 우리나라의 환경차가 큰 만큼 치사율은 달라질 수 있는 것입니다. 실제로 우리나라에서의 메르스 최종 치사율은 8% 가량이었다고 합니다. 개인적으로 메르스는 위생에 주의하면서 지낸다면 그처럼 공포에 빠질 필요는 없는 질병이었다고 생각합니다.

그럼에도 불구하고 국민들은 왜 그렇게 메르스를 두려워했던 것인지 생각해 보았습니다. 그 이유로는 보건당국과 정부가 적절한 초동조치를 취하지 않아서 붉은 여왕 효과에 눌려버렸기 때문이 아닐까하고 생각합니다. 거기에 더해, 정부의 초기대응 실패 및 언론을 통제하는 납득이 가지 않는 예방책, 그리고 유언비어까지 가세한 탓에 사람들이 메르스에 대한 이미지를 마치 재난영화 속 판데믹 질병처럼 받아들여 필요 이상으로 공포가 확산되었기 때문이 아닐까 생각합니다. 그 후에도 정보를 공유하지 않는 정부의 현행법 위반 행위 탓에 여러 병원들이 무방비로 메르스 감염자에게 노출되었고 피해를 당하였습니다.

이번 메르스 사태에 대한 저의 견해를 정리한다면 정부에 의한 초동조치 실패로 인한 피해확대와 이어지는 정보은폐 탓에 올바른 정보의 취합에 실패한 국민들이 패닉에 빠졌던 안타까운 사태라고 할 수 있습니다.







  
    


 