희망직무를 지원한 이유와 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.(최대 500 자 이내로 작성)
"핀테크 전문가를 향한 발걸음" 현대오토에버에서 핀테크 전문가의 꿈을 이루고자 지원했습니다. 무의미한 데이터의 나열에서 유의미한 가치를 발굴해내는 빅데이터 분석이라는 과정과 그에 내재된 알고리즘에 깊이 매료되었습니다. 이후 전공과목인 금융수학을 수강하며, 수학적으로 정리된 이론들을 금융 데이터에 적용해보고 싶은 욕심이 생겼습니다. Java&빅데이터 개발자 양성 과정을 수료했고, 2차례 프로젝트를 통해 웹 개발 및 IT 실무 능력을 키웠습니다. 그리고 온 오프라인 강의를 통해 데이터 분석에 대한 지식과 R의 사용법을 익히며 부족한 통계적 역량을 쌓았습니다. 학교에서 실시한 현대오토에버 채용 설명회에서 인사담당자님으로부터 교육의 기회가 정말 많은 회사라는 말씀을 들었습니다. 오토에버에서 Hadoop 등 다양한 데이터 분석 기술을 익히고 핀테크 전문가로 성장하고 싶습니다. 그래서 Big Data 분석 플랫폼의 Platform Management 일원이 되어 열정을 펼치고 싶습니다.
본인이 도전했던 여러 경험 중 가장 힘들었던 경험을 작성하고 이를 통해 배운 점은 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.(최대 500 자 이내로 작성)
"실패라는 데이터를 분석하다" MVC2 프로젝트 개발 도중 Data Science에 관한 SW-tech 전문교육에 참여한 적이 있습니다. 조원들에게 물어보며 열심히 공부했지만 프로젝트에서 계속된 난항을 겪었고 어쩔 수 없이 시간 할애를 편중되게 할 수 밖에 없었습니다. 더욱이 데이터 머신러닝의 로지스틱 회귀분석에서 비전공자의 한계를 여실히 느꼈습니다. 결국 마감기한에 쫓겨 교육을 포기하게 되었습니다. 포기한 제 자신이 너무 실망스러워 견디기 힘들었습니다. 하지만 이대로 포기한다면 어디에 가서도 일을 제대로 해낼 수 없다는 생각이 들었습니다. 프로젝트 발표 직후, 당시 상황을 되짚어 보며 온라인 강의와 전문서적을 통해 데이터 및 통계 프로그램 R에 대한 공부를 처음부터 다시 시작했습니다. 힘들었던 기억을 발전의 촉매제로 전환하여 데이터 분석 역량을 키울 수 있었습니다. 이 경험을 통해 아무리 힘든 일을 겪더라도 새로운 도약의 기회라 생각할 수 있는 힘을 길렀습니다.
본인의 장점과 단점에 대해 작성하고 입사 후 어떻게 활용할 것인지 작성해주시기 바랍니다.(최대 500 자 이내로 작성)
"적극성 vs 과도한 의욕" 적극적인 태도가 가장 큰 장점입니다. Java GUI 기반의 프로젝트 역할 분담을 할 때 서버는 다른 기능들에 비해 더 복잡해서 누구도 선뜻 나서지 않았습니다. 그래서 자청하여 도맡았고 며칠 동안 컴퓨터 앞에서 밤을 지새워 결국 사흘 만에 서버를 완성했습니다. 지금껏 해오던 대로 입사 후 맡게 될 모든 일에 앞장서며 오토에버에 열정을 다하겠습니다. 반면 과도한 의욕이 단점입니다. 능력 밖의 일이나 궂은일을 자주 맡아서 계획이 종종 꼬이거나 일정에 차질이 생기곤 했습니다. 그래서 우선 순위표를 작성하여 제일 중요한 일부터 차례대로 마치는 것을 습관화하고 있습니다. 맡은 일을 차질 없이 완수하고 자기관리에 힘쓰는 신입사원으로서 오토에버에 이바지하는 주축이 되겠습니다.
다른 지원자들보다 본인이 반드시 채용되어야 하는 이유를 2가지 이상 작성해주시기 바랍니다.(최대 500 자 이내로 작성)
"융합 인재" 융합 인재의 3가지 역량을 갖추었습니다. 먼저 전공과목인 수치해석과 응용수학을 통해 Matlab을 이용한 수식과 그래프 활용 능력 및 수학적 사고력을 키웠습니다. 그리고 Java를 비롯한 다양한 객체 지향 언어를 익히고 Spring MVC2 프로젝트라는 결실을 맺었습니다. R 데이터 분석 언어 능력과 데이터에 대한 분석력, 통찰력을 길렀습니다. 3개의 역량을 잘 융합하여 남들과 차별화된 개발자로 자리매김하겠습니다. "세계를 살필 수 있는 눈" 세계 경제의 동향을 파악하는 능력을 키웠습니다. 교내에서는 경제학 수업을 통해 기초적인 개념들을 다졌습니다. 대외적으로는 금융사관학교에서 주관한 국제경제전문가 과정을 수료하여 세계 경제의 흐름을 읽는 능력을 갖췄습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 국가별 고객들의 Needs를 정확하게 파악하는 비즈니스 분석적인 역량을 길렀습니다. 경제적 통찰력을 지닌 개발자로서 글로벌 성장의 선봉을 맡고 싶습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 