성장과정
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 제 생의 첫 회사인 외국계기업에서 인턴으로 근무하며, 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 마인드의 중요성을 깨닫고, 업무 신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 책임감 하나가 업무에 대한 정확성, 효율성, 적극성 등 모든 것을 결정하는 요소이기 때문입니다. OO 인턴경험과 OO에서 레미콘 영업을 하면서 제 강점이 된 일에 대한 책임감은 일을 수행하는데 있어서 누구보다 강력한 주인의식으로 발전하였고, 정확한 업무와 결과물을 만드는데 큰 도움이 되었습니다
성격의 장단점
"장점 : 실패에 굴하지 않는 회복탄력성이 높습니다" 저는 실패에 대해서 긍정적으로 생각합니다. 성공은 쉽게 찾아오는 것이 아닌 수 많은 실패를 통해 얻어지는 달콤한 보상이라고 생각합니다. 그렇기에 저는 어떠한 실패로 인해서든 쉽게 좌절하거나 의기소침해지지 않습니다. 실패를 하면 그 실패 속에서 제가 잘하지 못한 부분을 찾아내고 그 부분을 고쳐 다음의 성공을 위해 노력합니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 뭐든 꼼꼼하고 정확하게 해결하는 성격이 결정에 있어서도 어떤 것이 더 올바른 결정일지, 완벽한 결정일지 하는 생각으로 이어져 시간이 종종 더 걸릴 때가 있습니다. 따라서 이를 보완하고자 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다. 매사의 결정에서 제 자신을 믿고 선택하는 신념을 갖도록 노력 중 입니다.
지원동기 및 입사후 포부
"아티스트 중 한분과 과제를 수행하면서 JYP가 무조건 성장할 수 밖에 없다는 것을 알려주었습니다" 학창시절 인사 직무에 필수적으로 요구되는 지식인 노동법의 근로기준법과 노동조합법 등 사용자와 근로자 사이의 규율관계에 관해 공부하면서 제가 인사 부서에서 일하는 직원이 된다면 협력적 노사관계를 갖추도록 만들고 싶다는 목표가 생겼습니다. 또한 그 동안의 업무경력을 통해 고객 대응력, 협상력을 쌓고 학업으로는 전공인 법학의 노동법, 사회보험법 외에 경영학, 재무관리 등 회사 업무에 기초적으로 필요한 강의를 수강했습니다. 또한 두 곳의 회사를 거치면서 실무적인 파워포인트, 엑셀 능력을 쌓았습니다. 이런 부분이 인사총무 직무에서 충분히 빛을 발휘할 수 있다고 생각합니다. JYP를 선택한데는 올바른 인성으로 성장을 지향하시는 사장님의 가치관을 JYP 아티스트 중 한분과 같이 조별 과제를 하면서 느꼈기 때문입니다. 재학 시절, 마케팅 원론 수업에서 JYP 아티스트 중 한분과 같은 조에서 과제를 수행한 적이 있었습니다. 바쁜 스케줄 속에서도 자신이 맡은 역할 이상을 해내기 위해 열의를 갖고 참여하는 모습은 모든 연예인들이 대학교 수업을 가볍게 생각하고 참여하는 것은 아니라는 제 고정관념을 깨주었습니다. 바른 인성과 노력하고자 하는 아티스트들이 모인 JYP는 당연히 성장할 수 밖에 없는 확실한 회사라고 느꼈기에 이 곳에서 제가 갖춘 인사총무 역량을 펼치고자 결정하게 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 