삼성생명을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"최고의 시스템에서 최상의 역량 발휘" 삼성생명은 200조가 넘는 자산을 ALM을 통해 운용하며, 대체투자도 포트폴리오에 들어가 시장 상황에 대처하며 자산의 가치를 높입니다. 저는 삼성생명이 갖춘 시스템의 안정성 하에서 능동적인 운용이 가능하다는 점에 매력을 느꼈습니다. 운용 직무는 '투자자산의 가치를 지속적으로 점검'할 수 있는 역량이 필요합니다. 선별된 자산만이 지속적이며 안정적으로 수익을 창출하기 때문입니다. 저는 해당 역량을 학교 수업뿐만 아니라 자격증과 학회 공부를 통해 키웠습니다. 자격증 공부를 통해 보험업계와 투자상품에 대한 이론을 배우며 관심을 두게 되었습니다, 동시에 학회에서 옵션 상품의 가치를 측정하는 프로젝트를 수행하며 이론을 실제 가격에 반영해봤습니다. 이는 입사 후 운용자산에 대해 빠르게 이해하는 데 도움이 될 것입니다. 입사 후 저의 비전은 '확인과 발견의 반복'입니다. 안정성이 큰 채권일지라도 신용도 변화 등에 의해 가치가 바뀔 수 있고, 급변하는 시장 상황은 새로운 투자처를 만들기에 운용자산은 지속적인 점검이 필요합니다. 저는 기준에 부합한 자산에 투자해 총 운용자산의 가치를 올리고 싶습니다. 단기적으로는 시장지표와 진행 중인 사업을 분석하여 자산별 거래 구조를 파악하고, 장기적으로는 최근 이슈에 대해 장기적으로 유망한 특정 종목과 상품을 제시할 수 있을 만큼 능숙한 운용역이 되겠습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"가장 큰 영향을 끼친 인물: '김주곤 소방관'의 현장 출동, 책임의 올바른 뜻" 저에게 능력을 갖추고 책임감을 느껴야 한다는 가치관을 가지게 해 준 것은 군 생활 중 나간 구조출동입니다. 소방서의 특성상 수많은 화재, 구조, 구급출동을 나갔는데 많은 출동 중에서 OOO소방관과 같이 나갔던 자동차 사고 구조출동이 가장 기억에 남았습니다. OOO 소방관은 현장에서 환자의 생명에 책임을 지려면 지위에 상관없이 소방관의 능력이 중요하다며 구조요법을 가르쳐줬습니다. 그 후, 실제로 나간 심정지 출동에선 CPR을 맡아 기도 확보를 한 구급대원을 도왔고, 환자는 되살아나 하트 세이버를 수상하기도 했습니다. 이러한 경험을 통해 역할을 맡음에 익숙해졌고 책임을 두려워하지 않게 되었습니다. "가치관의 변화: 책임은 부담이 아닌 능력" 저는 책임을 지기보단 문제없이 해결만 되면 다라는 소극적인 관점에 사로잡혀 있었습니다. 작은 일이라도 나서서 맡기보단 뒤에서 티 나지 않게 도와주는 게 옳다고 생각했기 때문입니다. 하지만 OOO 소방관의 조언을 들은 후부터 지금까지 저에게 적합한 역할을 찾아 맡았고 주변 사람들에게 도움을 주며 책임을 다했습니다. 왜냐하면, 책임을 지며 맡은 일은 능숙하기에 상승효과가 있기 때문입니다. 바꿔 말하자면, 능력에 기반을 둔 책임은 주인의식이라고 생각합니다. "적합한 역할과 책임: 산업분석을 통한 15,000개 문서 분석" 제가 맡은 역할과 책임 중 가장 기억에 남는 일은 인턴십 수행 중 투입됐던 프로젝트에서 문서 분석의 방향을 제안해 완료했던 일입니다. 해당 프로젝트에선 클라이언트의 부동산 매각건의 건전성을 파악하기 위해 1만 5천여 건의 이메일과 첨부 파일을 4명의 인턴이 일주일 내로 검토해야 했습니다. 평소보다 시간은 촉박했고, 팀원들은 해당 투자건에 생소해 분석 속도는 더뎠습니다. 저는 부동산 투자에 대해 예전에 공부했었고 관심을 가졌기에 주어진 일을 맡아서 해결하고 싶었습니다. 문서 분석이 더딘 이유는 관련 없는 문서와 중요 문서를 구분하기 힘들어서였습니다. 그래서 검색어를 지정해 해당 문서 위주로 살피자고 제안했고, 전에 공부했던 책과 앞서 나온 중요문서를 참고했습니다. 그 결과 해당 개발 건이 IB의 구조화금융부서와 거래를 맺었다는 정보를 찾았고, 담당자의 이름을 키워드로 넣었습니다. 그 후엔 2명은 키워드가 들어간 문서를, 다른 2명은 기타 문서를 검토하게끔 해서 주어진 일을 기한 내로 마쳤습니다. 이론으로 배웠던 부동산 금융거래 프로젝트에 주도적으로 참여한 결과, 실제 거래 구조를 배웠고 맡은 일 또한 무사히 마칠 수 있었습니다. "역할을 찾는 사람이 되겠습니다" 저는 역할을 두려워하지 않고 책임을 질 수 있게 능력을 계발하는 사람이 되겠습니다. 자산운용부서는 고객으로부터 비롯된 큰 규모의 자산을 운용하므로 책임감이 요구됩니다. 해당 책임감은 자산을 지킴은 물론 가치를 증대할 능력 또한 의미합니다. 책임을 지기 위해 맡은 일에 대한 능력을 기를 제 모습은 자산운용 부서에 큰 도움이 될 것입니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"대한민국의 인구 문제: 고령화" 제가 최근 중요하다고 생각한 사회이슈는 대한민국의 인구문제 중 고령화입니다. 의학 기술의 발달로 평균 기대 수명은 80세를 넘겼으며, 합계출산율은 지난해 기준 1.05명으로 OECD 평균을 한참 밑돌았습니다. 이는 고령화 추세를 가속하며, 실제로 우리나라는 고령화 사회가 된다고 예측한 2018년보다 1년 빨리 고령화 사회로 진입했습니다. 고령화는 최근에 단발적으로 일어난 이슈는 아니지만, 미래에 필연적으로 발생합니다. 게다가, 경제 활동인구의 감소와 노인 인구의 증가는 경제 구조를 비롯한 사회에 광범위한 영향을 끼치므로 중요한 문제입니다. "고령화 추세: 보험회사의 중요성 증대" 고령화 이슈는 보험에 대한 수요와 연금의 필요성을 부각시키므로 생명보험회사에 기회입니다. 2009년에 노인 인구가 사용한 의료비는 전체의 40%에 육박했으며, 고령화가 가속됨에 따라 이 비율은 점차 커집니다. 이는 개인의 의료비 부담이 커져 보험에 대한 수요를 늘립니다. 정해진 은퇴연령에 비해 늘어난 기대수명은 은퇴 기간을 늘리고 의료비와 생활비 부담을 키웁니다. 이에 따라 은퇴 후 파산 가능성이 높아지며, 연금보험 등 새로운 상품이 필요해집니다. 그러므로 사전에 은퇴 연구소를 설치해 은퇴 상품 개발 등 고령화에 대비한 삼성생명에겐 기회라고 생각합니다. "결론: 장래성 있는 자산운용의 필요성" 노인 인구 증가는 보험 가입자 중 노인의 비율이 증가함을 의미하며, 그들로부터 비롯된 자산의 비중 또한 커집니다. 노인층은 추가 소득을 올리기 힘들어서 가입된 보험의 안정성이 필요합니다. 이에 보험사는 회사의 지속성과 가입자를 위해 보유 자산의 가치를 꾸준히 늘려야 합니다. 자산의 가치를 늘리기 위해선 안정성과 수익성이 필요합니다. 운용의 안정성은 정부의 감독하에 수립된 내부 통제기준을 통해 확립되었기에 꾸준한 감독이 필요합니다. 수익성은 SOC, 부동산 등 새롭게 떠오르는 대체투자에 포트폴리오를 배분함으로써 해결할 수 있습니다.

출처http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 