[롯데호텔] 합격 자기소개서

직무 : 예악/발권



Q.롯데호텔에 지원한 동기와 희망하는 지원분야에 대해 서술해 주세요

저는 롯데호텔 CRO담당(객실예약) 직무에 지원하였습니다.

 대학시절 4개 이상의 고객응대 서비스직 아르바이트를 하였습니다. 새로운 손님들과 이야기하는 것이 즐겁고, 저로 인해 미소 짓는 사람들을 보며 보람과 희열을 느끼곤 했습니다. 이러한 서비스업과 맞는 적성과 중국 어학연수를 통해 기른 국제적 감각을 최대한 활용할 수 있는 직업을 고민하여, 호텔업 예약담당을 선택하였습니다.
 
특히, 롯데호텔은 '이 회사에 대한 자부심을 가지고 임할 수 있는가, 회사와의 동반성장이 가능한가'의 제 직업 선택 기준과도 부합하는 회사입니다. 대한민국 최대규모의 호텔그룹인 롯데호텔에서 근무하는 것은, 국내 호텔을 대표함과 동시에 대한민국을 대표하는 자부심을 가질 수 있게 합니다. 오랜 역사를 가지고 있는 기업이자, 흔들림 없이 꾸준한 상승세를 보이며, 아시아를 넘어 세계인의 주목과 환영을 받는 롯데호텔과 함께 성장해 나가는 글로벌 인재가 되고자 합니다.
 
Q. 사회활동(봉사활동 포함) 경험과 특기(어학 등)에 대해 서술해 주세요

[ 중국 봉사활동]
 중국 상해 유학 시절 당시, 학업에 열중한 시간 외에도 유학생 친구들과 자원봉사 활동을 했습니다. 제가 맡은 업무는 중국 학생들에게 한국어 무료 강습을 제공하는 것이었습니다. 하지만 강의를 하는 것 이외에도 학생들에게 한국을 알리는 책임감과 주인의식을 갖고 행동하고자 끊임없이 노력하였습니다. `내가 곧 대한민국을 대표하는 얼굴’이라는 자세로, 한국어를 가르쳐줌과 동시에 학생들에게 한국의 전통문과, k-pop 등을 알리고 체험하는 프로그램을 새로 개설하여 수업을 진행하였습니다. 한 강의에 10명정도 되던 학생수가 프로그램 막바지에는 30명이 넘는 성과를 달성하였습니다. 주인의식을 가지고, 협업하여 목표를 달성해 내는 롯데호텔의 인재가 되겠습니다.

 
[외국어 역량, 중국어/일본어 자격증 취득] 

저는 글로벌 인재가 되기 위해 중국과 뉴질랜드에서 공부하고, 다양한 대외활동을 하며 외국어 역량을 키워 왔습니다. 다양한 문화와 가치관을 가진 친구들과의 소통을 통해, 서로 다른 가치관을 이해하고 존중하는 태도와, 다름을 인정하고 배려하는 태도를 배웠습니다. 또, 중국인 친구들과 함께 여행하고, 학교 생활에 적극적으로 참여하여 중국어 실력을 향상시켰습니다. 그 결과, HSK 6급을 220점이라는 고득점으로 합격하였습니다. 또 중국 유학 시절, 문화 동아리에서 만난 일본 친구의 도움을 받아 일본어를 공부하기 시작하였습니다. 현재는 현지인과 의사소통을 문제 없이 할 정도로 일본어 실력을 갖추게 되었습니다.  

 
Q. 호텔리어가 되기 위해 특별히 준비한 내용에 대해 서술해 주세요.

[ 4개 이상의 고객응대 아르바이트, `고객중심마인드` ]
 저는 2개의 유통업계 판매직, 대학가 액세서리 가게 판매직, 헬스장 안내 데스크 등 많은 서비스직 아르바이트를 하였습니다. 근무지 특성에 따른 다양한 고객들을 응대하며, `고객중심 서비스 마인드`를 함양했습니다. 이러한 역량을 바탕으로, 객실예약 파트의 업무를 빠르고 정확하게 습득하고 고객의 니즈를 빠르게 만족시키며, 고객을 만족시키는 응대를 할 수 있는 롯데호텔의 일원이 되겠습니다.

 [ 블로그 매니아 - `꼼꼼하고 야무진 성격` ]
 꼼꼼하고, 계획적인 성격으로, 장기간 블로그를 운영하였습니다. 일주일 단위로 블로그에 업로드 할 콘텐츠의 타임 테이블을 작성하고, 계획에 따른 세부내용을 매주 일요일에 작성하였습니다. 월요일부터는 타임 테이블에 맞게 콘텐츠를 제작하고, 블로그에 배포하였습니다. 스케쥴은 매주 월요일 블로그에 공지하고, 그에 맞춰 콘텐츠를 업로드 하자 구독자들이 ‘약속을 잘 지키는 블로거’로 인식하고 신뢰를 하기 시작했습니다. 현재는 초기 구독자 수의 10배가 넘는 구독자를 보유한 인기 블로그가 되었습니다.





출처: 인크루트 (http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333354&listseq=&page=1&sot=0)





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 