직무활동, 동아리/동호회, 팀프로젝트, 연구회, 재능기부 등 주요 직무능력을 서술하여 주십시오.
기계과를 재학 중이었기 때문에 기계 분야에서 업무수행을 할 줄 알았지만, 처음 접한 전기직무인 전장시험운전부서에서 일하게 되었습니다. 전장시험운전부서에서는 발전기, 전동기 등 기기의 결선이 잘되어있는지를 파악하고 동작이 정상 작동되는지 확인하는 역할을 하였습니다. 기계과를 재학 중이었기 때문에 처음 하는 일이라 힘들고 어려워 포기하고 싶은 생각이 들었지만, 이를 계기로 성장할 수 있다는 생각에 도전하기로 하였습니다. 가장 먼저 업무시간에 선배들께 다가가 기술을 배우고자 모르는 것이 생기면 질문을 통해 그 자리에서 궁금증을 해결해 나갔습니다. 또한, 쉬는 날이나 회사가 끝나고 집에 와서는 노는 것이 아니라 부족했던 전기 유지 보수 기능을 향상하고자 가장 기본이 되는 전기기능사 자격증 공부를 시작하였습니다. 비전공자였기 때문에 문제집과 인터넷 강의를 활용하여 공부하였지만 이해가 되지 않는 부분이 생겨 고민하였습니다. 이를 해결하기 위해 저녁에 하는 전기기능장 모임에 참석하여 선배분들에게 강의를 들었으며, 그 덕분에 전기 기능사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이를 통해 처음보다 회로도 보는 방법과 테스터기 사용법이 익숙해져 혼자서도 결선을 확인하며, 일 처리 속도를 향상해 나갈 수 있었습니다. 또한, 기존의 기계기술과 새로운 전기기술을 융합하는 융합 인으로 거듭날 수 있었습니다. 만약 그때 조금 편하자고 포기하고 기존의 기계 기술만 고집했다면 지금의 저는 없었을 것입니다. 이를 통해 계획을 세우고 도전하면 안 되는 것이 없다는 교훈을 얻었으며, 후배들을 사랑하는 선배들의 배려심도 배울 수 있었습니다. 제가 지원한 차량 직무에서도 기계와 전기 기술을 모두 중요시하기 때문에 학창시절 3년 동안 갈고 닦은 기계 기술과 현장실습과정에서 습득한 전기기술을 통해 업무에도 빠르게 적응 해 나갈 수 있다고 생각합니다. 또한, 선배들께서 제게 주신 배려심을 본받아 나중에 기술능력이 향상되면 회사 후배들에게 제가 가진 기술을 나누어 줄 계획입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 