삼표그룹에 입사를 지원한 동기 및 귀하가 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술하시오. [100자 이상 500자 이내]
"지속가능 성장, 삼표와 함께라면"

대학 시절, OOOOOO학과 OOOOO학을 통해 환경의 경제, 사회적 가치를, 그리고 기업윤리 수업에서 지속가능 경영의 중요성을 깨달았습니다. 이를 바탕으로 지속성장을 도모하는 회사에서 함께 성장하기를 희망했고, 삼표가 그 회사라 생각했습니다.

삼표는 건설기초재 시장을 선도함과 동시에 지속적인 혁신, 기술개발로 최고의 제품을 생산하고 있으며, 친환경 재활용 산업을 통해 '환경과 사람'이라는 궁극적인 가치를 실현하고 있습니다. 삼표의 일원으로서, 귀사가 추구하는 '상생'을 품고 함께 성장하고 싶습니다.

입사 후, 그간 충실히 쌓아온 역량을 바탕으로 회사와 함께 성장하겠습니다. 재무경제학, 계량경제학 수업과 관련 자격증을 취득하며 수치활용 및 재무 지식을 쌓았고, 금융 동아리 활동을 통해 미 거시적 시장 분석, 사업보고서 등 수치 자료 분석력을 길렀습니다. 이를 바탕으로, 삼표의 백년대계를 책임질 최적의 투자 Solution을 마련하겠습니다.
귀하의 장단점 및 구체적인 사례를 서술하시오. [100자 이상 500자 이내]
"서번트 리더십"

저의 강점은 ‘섬기는 리더십’에 기반을 둔 친화력과 소통능력입니다. 대학 시절 조별 과제나 동아리 발표, 대외활동에서 팀장을 때마다 항상 소통의 원칙을 강조해왔습니다. 준비 시간이 좀 더 걸리더라도 팀원의 여러 의견을 존중하고 그에 따라 합의점을 찾아 나가는 것이 더 중요하다고 생각했기 때문이었습니다. 이 덕분에 팀워크를 다지고 좋은 결과를 이끌어낼 수 있었습니다.

"과유불급"

반면, 단점은 과다의욕입니다. 이따금 충분한 사전 고려 없이 과한 목표치를 잡는 경향이 있습니다. 일례로 과거 체중 감량을 위해 무리하게 운동을 하다 부상을 당한 경험이 있었습니다. 저의 단점은 때로는 목표 성과를 상회할 장점이 될 수 있지만, 오히려 '과유불급'이 될 가능성이 크다고 생각합니다. 이를 개선하고자 '사전점검, 사후반성'원칙을 습관화 지님으로써 과거에 범했던 실수를 줄이려고 노력하고 있습니다.
최근 5년동안 귀하가 경험한 대표적인 실패사례는 무엇이며, 이를 극복하기 위해 어떤 일을 하였습니까? [100자 이상 500자 이내]
"정보가 힘이 되는 시대"

2년 전, OOOO 주관 모의투자대회 “OOOO"에 동기들과 참여 후 실패한 경험이 있었습니다. 당시 영국의 EU 탈퇴 결정이 되지 않은 세계정세 불확실에 대한 예측이 중요변수였고, 각국의 지배적인 의견과 국내 언론은 영국의 EU 잔류를 예측했던 상황이었습니다.

저희 팀도 이에 따른 단편적인 생각으로 유로 및 파운드화에 집중하여 투자하는 방향으로 설정했습니다. 하지만 예측과 반대로 영국의 BREXIT가 확정되었고, 이 때문에 큰 투자손실을 입게 되었습니다. 이러한 단편적 지식에 의존한 안일한 예측은 대회 탈락에 결정적인 계기가 되었습니다.

위 경험은 향후 의사결정에 있어 큰 교훈이 되었습니다. 비록 입상은 멀어졌지만, 위 깨달음을 바탕으로 대회 마지막 라운드까지 최선을 다했습니다. 단편적인 지식이나 개인적인 추측이 아닌, 다양한 DATA를 분석하고 이에 근거한 결정으로 오류를 줄여나갔고, 덕분에 소폭 상승한 순위로 유종의 미를 거둘 수 있었습니다.
입사 후 포부를 서술하시오. [100자 이상 500자 이내]
"삼표의 3표 인재가 되겠습니다"

입사 초에는 '조직과 업무 체계에 대한 완벽한 숙지'를 우선 과제로 삼겠습니다. 이를 통해 직무를 완벽히 수행할 수 있는 실무형 인재로 거듭나겠습니다. 이후 3년 내로 CFA lv3 등 상위 자격을 취득하여 전문성을 더욱 갖춘 인재가 되고, 이로써 저와 회사의 가치를 모두 높일 수 있는 밑거름으로 삼겠습니다.

또한, 뉴노멀 시대에 준비된 인재로서 새로운 시장에 관해 계속 연구하는 사원이 되겠습니다. 각종 미래산업 관련 포럼/세미나에 적극적으로 참여하여 향후 트렌드와 최신 이슈를 확보하겠습니다. 이를 통해 삼표의 미래 성장동력인 친환경산업과 융합할 수 있는 신규산업 분야를 발굴하고, 새로운 투자 기회를 모색하겠습니다.

마지막으로, 다양한 외국어 능력을 보유하겠습니다. 영어를 비롯한 제2외국어를 공부하며 해외 고객 및 협력사와 원활히 소통할 수 있는 능력을 갖춰나가겠습니다. 이를 통해 '글로벌 건설소재기업 삼표'에 걸맞은 인재로서 성장해나가겠습니다.
성장과정 및 성격을 간략히 기술하세요. [100자 이상 500자 이내]
"정도를 걷다"

어려서부터 지금까지 부모님께서 항상 고수하시는 원칙이 있습니다. 바로 '정당하게 얻지 않은 이득에 대한 경계'입니다. 타인의 실수로 얻은 작은 물건이라도 항상 돌려주시는 모습을 보며, 저 역시 눈앞의 이익을 좇기 전에 자신을 돌아보고 양심을 지키려 노력해왔습니다.

성인이 된 후, 이러한 가치관이 더욱 확고해진 계기가 있었습니다. 호주 공장에서 일하던 당시, 애초 예상된 급여보다 200달러 가량 돈이 더 입금되었던 일이 있었습니다. 1주일 생활비를 충당할 만한 적지 않은 금액이었지만 개인적인 욕심으로 피해를 주고 싶지 않았고, 다음날 바로 이를 알리고 추가된 급여를 반납하였습니다. 비록 금전적인 이득은 사라졌지만, 그보다 값진 사장님과 동료들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.

회사의 소중한 자금을 관리하는 직무는 무엇보다 정직해야한다고 생각합니다. 이러한 경험과 가치관을 바탕으로 항상 '투명하고 공정'한 자금운용에 힘쓰겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 