LG전자(주) 2017년 상반기 연구,실험,기술 합격 자기소개서





직무 : 연구,실험,기술

1. 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여
"TV, 디스플레이 산업의 성장"
TV, 디스플레이이 산업은 고성장, 정체, 새로운 패러다임으로 위기를 극복하며 성장해왔습니다. LG전자는 과거부터 디스플레이 트렌드를 이끌어왔습니다. 2017년 LG전자 신제품 발표회에서는 기존의 LED+QD시트의 LCD TV보다 진화된 나노셀 디스플레이를 선보였으며 시그니처 올레드 TV W 신제품을 발표하여 TV의 패러다임을 다시 한 번 바꿨습니다. 미래의 TV, 디스플레이 시장을 선두하고 트렌드를 바꿀 차세대 디스플레이의 제작에는 소재 연구개발이 중요한 역할을 차지한다고 생각합니다. 과거 CRT, LCD, 그리고 OLED까지 소재가 변하면서 진화해왔으며 소재 개발이 중요한 부분을 차지하였습니다.
저는 석사 기간 동안 주야간 겸용 0000 개발이라는 프로젝트에 참여하였습니다. 9개 기관이 참여하였고 새로운 개념의 디스플레이 제작이 목표였습니다. 저는 액정 재료와 발광 dye를 혼합하여 낮에는 반사형 디스플레이, 밤에는 발광형 디스플레이로써 주야간 겸용 발광/반사 지능형 반사판 연구를 진행하였습니다. 재료의 농도, 혼합 비율, 배향막에 따른 특성을 연구하였고 반사/ 발광 효율, 색 재연성 개선을 진행하였습니다. 이에 머물지 않고 RM이라는 고분자 재료를 혼합하여 플렉서블 디스플레이에 적용 가능한 필름형 반사판을 제작하였습니다. 프로젝트 최종 결과 발표회에서 새로운 디스플레이의 가능성을 보여주었으며 사업화 가능성을 인정받아 성공적으로 마무리되었습니다. 또한 제가 연구한 결과를 바탕으로 0000저널에 논물을 게재할 수 있었습니다.
저의 새로운 디스플레이 제작, 재료 연구에 대한 지식, 경험들을 바탕으로 LG 소재/ 생산기술원의 일원이 되어 LG 전자의 차세대 디스플레이 제작을 위한 소재 연구개발 부분에 기여하기 위하여 LG전자에 지원하게 되었습니다.

2. 본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여
입사 후 주어진 업무에 대하여 빠르게 적응해 나가겠습니다. 선배님들의 경험과 노하우를 습득하여 업무를 진행하고 직무에 대한 끊임없는 공부를 통하여 미래의 트렌드와 연구개발 방향성을 파악하겠습니다. 제가 지원한 소재/ 생산 연구개발 부분에서 연구 경험을 바탕으로 TV, 디스플레이 제작 시 타사의 재료 특허를 사용, 인수하지 않고 재료 원천특허 보유를 위한 재료 연구에 기여하겠습니다. 현재 OLED의 경우 발광효율 향상을 위해 미국 UDC사의 인광 소재 사용이 필수적이며 이러한 점들을 꾸준한 소재 개발을 통하여 타사의 재료 의존도를 낮추겠습니다. 향후 선임 연구원이 되어서는, 그동안 저의 지식과 노하우를 바탕으로 연구된 재료가 사용된 차세대 디스플레이가 제작되어 LG전자가 글로벌 리더의 자리를 지켜가는데 도움이 되고 싶습니다.

<출처 : 사람인 http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=24242>







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 