지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 구체적으로 기술해 주십시오. [1000자 이내]
"가장 관심 있고 하고 싶은 일" 대학 시절, 레스토랑과 베이커리 등 다양한 식음료 서비스직에서 일했던 경험이 있습니다. 여러 고객을 응대하며 어렵고 힘든 점도 많았지만, 고객이 즐거워하시는 모습을 보며 일에 대한 보람을 느꼈습니다. 이러한 경험들은 자연스럽게 식품 영업에 대한 관심으로 이어졌습니다. 많은 식품 회사 중 팔도에 지원한 이유는 제가 성장할 수 있는 기업임이 확실했기 때문입니다. 라면 업계의 후발주자이지만, 가파른 성장을 바탕으로 시장 점유율에서 삼양식품을 위협하고 있고 라면뿐만 아닌 음료 부문에서도 비락식혜와 뽀뽀로 음료 등 전통적인 캐쉬카우 제품을 보유하고 있기 때문입니다. 이를 바탕으로 종합 식품 회사로 팔도를 이끌고 싶어서 지원하게 되었습니다. 저는 해병대에 자원입대하여 ‘안 되면 되게 하라’는 도전 정신을 배웠고, 학과 학생회와 다양한 기업 서포터즈 활동에서 리더를 맡으며 매사에 적극적으로 임했습니다. 이러한 경험을 통해 배운 저의 능동적인 태도와 열정은 많은 대리점을 관리하고 신규 영업 활로를 개척해야 하는 유통 영업 직무에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. "유통 영업에 대한 이해" 유통에 대한 이해를 높이기 위해 작년 유통관리사 2급 자격증을 취득했습니다. 자격증을 공부하며 유통에 대한 전반적인 프로세스와 용어를 익혔고, 이러한 과정을 통해 유통에 더욱 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한, CS리더스 관리사 자격증을 취득하며 고객과 관련된 서비스 이론과 CS 관리의 중요성을 알게 됐습니다. 추가적으로 고용 노동부와 SK가 주관하는 고용 디딤돌 2기 영업 직무 교육에 참여하며 총 200여 시간의 관련 강의와 실습 과정을 수료했습니다. 직무 강의를 이수하며 제가 대학 시절 경험하며 배웠던 것들이 영업 직무의 필수 역량과 일치함을 느꼈습니다. 서비스직을 통해 배웠던 손님과의 커뮤니케이션 능력, 그리고 적극적인 자세로 임했던 대외활동 경험과 유통에 대한 관심들을 바탕으로 팔도의 성장에 기여하는 영업인이 되겠습니다.
입사 후 포부에 대하여 말씀해 주십시오. [1000자 이내]
"새로운 시장에 대한 이해" 유통채널과의 NPB 제품 확대를 통해 팔도를 국내 라면 시장 점유율 3위 기업으로 만들겠습니다. 전통적으로 용기 라면에 강한 팔도는 지난 2014년 GS리테일과 협업하여 ‘오모리 김치찌개라면’을 출시했습니다. 이 라면은 출시 후, GS25의 라면 판매 1위를 현재까지 유지할 정도로 인기 제품이 되었습니다. 이렇듯 생산업체인 팔도는 유통 채널과 협업을 통해 제품을 성공시킨 노하우를 가지고 있습니다. 영업인으로서 고객의 니즈를 꾸준히 파악하여 유통 프로세스에 직접 적용해보고 싶습니다. 대학 시절 학과 주점 기획 단장으로서 축제 주점을 총괄한 경험이 있습니다. 시장 분석을 위해, 단원들과 다른 학교 축제 3곳을 방문하며 고객이 집중된 주점들의 차별화된 특징을 파악했습니다. 확실한 주제가 있는 주점에 손님이 많았다는 점에 착안하여 저희는 학창시절을 주제로 교복을 맞춰 입고 색다른 게임을 준비했습니다. 또한, 비용 절감을 통해 수익을 내야 한다고 생각했습니다. 단원들과 함께 마트의 후원을 받으려 노력했고, 한 곳에서 재료를 할인된 가격에 구매했습니다. 후원받은 마트의 세일 정보와 위치를 적극적으로 홍보한 결과 사장님께서는 매년 같이 해보고 싶다고 하셨습니다. 이러한 노력에 결과 매출은 작년 대비 20% 상승했습니다. 주점 운영 경험은 저에게 새로운 시도에 대한 자신감을 가르쳐 주었습니다. 이 경험을 바탕으로 앞으로 팔도에서 새로운 라면 시장 개척에 기여하고 싶습니다. "영업 현장의 중요성" 이를 위해 입사 후, 2~3년 동안 전반적인 현장 업무를 배우며 매출관리에 힘쓰겠습니다. 영업 직무에 있어 전반적인 현장 이해는 기본이기 때문입니다. 현장 경험이 쌓인 후, 전반적인 물류 유통 과정 이해에 도움이 될 물류관리사 자격증을 취득하며 업무의 범위를 넓혀가고 싶습니다. 항상 적극적인 자세를 바탕으로 팔도의 성장에 앞장서는 사원이 되겠습니다.
인생에서 어려움을 극복하고 이루었던 성취경험을 소개해 주십시오. [ 1000자 이내 ]
두 번의 해외 경험을 통해 자립심과 어려움이 있어도 포기하지 않는 근성을 배웠습니다. 팔도에 영업사원으로 입사 후, 영업 채널을 관리하며 이해관계자 사이에 힘든 일이 있어도 이겨낼 자신이 있습니다. "학교에 한 명뿐이었던 한국인" 한국인이 한 명도 없었던 캐나다의 학교에서 좌절하지 않고 50여 명의 외국인 친구를 사귀었던 경험이 있습니다. 캐나다에서 교환 학기를 보낼 때의 일입니다. 제가 파견된 학기에 한국인이 없었고, 영어가 많이 익숙하지 않았던 상황이어서 생활에 적응하기가 어려웠습니다. 하지만, 더 움츠리기보다 이러한 위기를 기회로 만들기 위해 노력했습니다. 언어 교환이나 체육대회 등 교내 프로그램에 적극적으로 참여했고, 한국에 관심이 있는 친구들과 한국 요리를 만들어주며 친숙하게 다가갔습니다. 개인적으로 잠을 줄이며 영어 공부를 했고, 학교 수업에 적극적으로 참여했습니다. 이러한 노력이 바탕이 되어 시간이 지날수록 친구들과 다양한 주제로 이야기를 나눌 수 있게 되었습니다. 다양한 문화권에서 온 친구들과 소통하며 배려와 존중의 중요성을 깨달았습니다. "미지의 땅에서 홀로서기" 연고가 없던 호주로 워킹 홀리데이를 떠난 경험이 있습니다. 평소 외향적인 성격으로 사람들과 소통하는 것을 좋아했기 때문에, 호주에서도 잘 적응할 것이라 생각했습니다. 하지만, 언어와 문화가 다른 호주에서 적응하기는 쉽지 않았습니다. 안일했던 생각을 바꾸고 적극적으로 길에 보이는 모든 음식점에 들어가 이력서를 돌렸습니다. 또한, 현지인들이 모이는 모임에 참여하며 구직정보를 얻었습니다. 2주 가까이 노력한 결과, 호주에서 가장 큰 카지노에 있는 레스토랑에서 일을 시작했습니다. 다양한 국적의 동료들과 일하다 보니 크고 작은 갈등이 많았습니다. 동료의 근무 태만으로 일이 정상적으로 진행 되지 않았고, 이를 해결하기 위해 일을 하는 방법에 대해 끊임없이 이야기를 나눴습니다. 이 과정에서 유연하게 문제를 해결하는 능력을 길렀습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 