나의 인생 가치관에 대해 성장과정과 경험을 바탕으로 구체적으로 서술해 주십시오.(600자)
도전은 경험을 만들고, 경험은 또다른 도전을 만든다. 라는 가치관을 가졌습니다. 대학 시절, 교수님께 실패해본 경험이 있느냐는 질문을 받은 적이 있습니다. 실패해본 경험이 없는 사람은 도전을 게을리하는 사람이라는 말을 덧붙이셨습니다. 당시 안정을 추구하던 자신의 모습이 부끄러웠고 그 이후 도전이며 배우기 위해 두 가지 노력을 기울였습니다. 첫 번째는 10km 마라톤에 참가한 것입니다. 자신의 한계를 경험해보고 싶었기에 완주를 목표로 한 달간 달리는 습관을 들였습니다. 덕분에 1시간 10분대의 기록을 완주했으며 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 마라톤 참가를 계기로 1년간 수영을 배우고, 매일 30분 운동을 습관화하며 운동에 흥미를 가질 수 있었습니다 . 두 번째는 어학연수입니다. 회화시간 때 생각한 것이 바로바로 나오지 않았습니다. 원인이 연습부족이라고 생각했고, 이를 보완하기 위해 스페인으로 어학연수를 떠났습니다. 6개월간의 생활 동안 체득한 문화와 친구들과의 대화를 바탕으로 언어를 더 깊이 있게 이해할 수 있었으며 DELE B2를 획득하는 바탕이 되었습니다.
내가 인생에서 꼭 이루고 싶었던 한 가지(취업, 일 관련 제외)는 무엇이며, 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 했는지 또는 하고 있는지 서술해 주십시오. (400자)
매일 운동하는 습관을 기르고자 노력하고 있습니다. 대학 시절, 체력이 부족해 집중하는 시간이 길지 않은다고 느꼈고 어떤 일을 해도 체력이 뒷받침되어야 가능하다는 생각이 들었습니다. 2012년 이후 매일 30분이상 꾸준히 운동하는 습관을 잡고자 노력했고 지금까지도 홈트레이닝으로 기초 체력을 관리하고 있습니다. 혼자 운동하다보니 지루함을 느껴 새로운 분야에 도전하고 싶어졌고 8개월 째 수영강습을 받고 있습니다. 아침 수영을 다른 강습생들과 함께하며 실력을 비교할 수도 있고 보다 전문적으로 배우며 운동하는 습관을 꾸준히 이어가고 있습니다.
최근 국내외적으로 이슈가 되고 있는 트렌드/사회현상 중, 지원 직무와 가장 밀접하게 연관되는 이슈를 한 가지 선택하고, 지원 직무에서 적용/해결시켜나갈 남다른 아이디어를 서술해 주십시오.(400자)
4차 산업혁명과 물류산업에 깊은 연관이 있다고 생각합니다. RFID 태그를 사용해 물류운영, 처리비용을 줄여 효율성을 향상시키겠습니다. 태그가 부착된 박스가 인식 장치를 통과할 때 자동으로 인식되기에 물류창고의 입출현황, 재고현황을 보다 쉽고 빠르게 관리할 수 있는 장점이 있습니다. 더욱이 신선도가 중요한 식품물류에선 재고의 신선도 또한 한번에 알 수 있기 때문에 식자재물류에 꼭 필요한 기술이라고 생각합니다. 기술 도입 초기에는 가격문제때문에 사용이 많지 않았으나 최근 대중화로 인해 가격진입장벽이 낮아졌고, 현재는 한미약품 스마트팩토리, 인천 화물터미널 등 많은 물류창고에서 쓰이고 있습니다. 동원홈푸드 물류에 적용해 물류 효율화를 이루겠습니다.
지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오.(400자)
두 가지 이유 때문에 지원했습니다. 첫번째는 외부교육, 인턴경험을 통해 산업, 직무에 대한 경험을 바탕으로 잘 할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 고용농부가 주관하는 OOOOO OOOO OOOO을 수강하며 물류산업에 대해 공부했습니다. MOT, 라스트마일과 같은 이슈를 통해 물류산업의 중요성이 증대되고 있다는 사실을 알 수 있었습니다. 또한 교육 경험을 바탕으로 화물사업팀에서 일하며 OOOO 업무에 대한 실무 경험과 지식을 보충했습니다. 두번째는 기업의 이익을 보탤 수 있는 힘이 있기 때문입니다. 4차 산업혁명이 대두되며 산업 전반에 비용절감이 이루어졌지만 물류분야에서는 해결하기 쉽지 않은 문제입니다. 물류산업을 효율적으로 운영해 비용을 절감하고 기업에 직접적인 도움이 되고 싶습니다.
지원 직무에서 다른 지원자들과 차별화 되는 강점의 각 키워드를 해시태그 형태로 표현한 후(예시 #파워 블로거#상담의 달인#연결고리) ①지식 ②경험 ③성격 각 강점을 서술하세요.(800자)
#435시간의 교육 OOOOO OOOO OOOO을 수강하며 물류산업에 대한 지식을 쌓고 현직자를 만날 수 있었습니다. 물류산업에 대한 흥미때문에 보다 자세히 알고싶어 고용노동부가 주관하는 교육에 참여했습니다. 이 시간동안 산업에 대한 기초 교육을 듣고, 유통물류분야의 현직자들을 만나 실제 직무에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. #OOO OOOOO팀 8명의 팀원 모두 남성인 곳에서 6개월간 인턴생활을 경험했습니다. OOOO과 OO 그룹의 업무 전반을 서포트하는 역할을 했습니다. OOOOOO, OOOOO 사용량을 기록하는 업무를 통해 물류업무에 대한 기초 지식을 습득할 수 있었습니다 또한 OOOO 대부분이 농수산물이라는 것, 신선식품을 운반하기 위해 온도조절이 가능한 OOO가 따로 있다는 사실등을 배울 수 있었습니다. # PERFECTIONIST 교육과정 중 개인발표경진대회에 참여한 적이 있습니다. 혁신을 통한 물류산업의 미래 모습이라는 발표주제에 대해 영어, 스페인어로 검색해 더 많은 정보를 습득할 수 있었고 PPT에 사용했습니다. 발표연습을 할 때에도 내용전달 뿐만 아니라 비언어적 요소를 익히기 위해 친구, 교수님, 부모님 앞에서 연습을 거듭했고 철저한 준비를 통해 대상을 수상할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 