직무 관련 경험 및 본인의 노력
저의 성장 과정과 학창 시절은 ‘높은 목표를 지향하면서 스스로의 한계를 극복하는’ 가치관을 가지고, 이를 지켜 온 시간입니다. 대학 졸업 당시 그래핀을 이용한 초 고감도 가스 센서를 설계했을 때, 이 가치관이 드러난 적이 있습니다. 교수님께선 기존 값에서 5 % 향상될 것으로 예상하셨지만, 저희 팀은 10 % 향상이라는 자체 목표를 잡았습니다. 높은 목표를 잡고 이를 위해 노력한다면, 한계를 극복한 성과와 역량의 성장 모두 얻을 수 있다고 믿었기 때문입니다. 마지막 2주간은 밤을 새울 정도로 힘들었지만, 팀원들을 독려하며 새로운 자료를 탐색했고 설계 방법을 달리하며 실행한 결과 ‘환원 가스 8 % 감응 증가’라는 ‘한계를 뛰어넘는 결과’를 얻을 수 있었습니다. 이 사례를 통해서, 저는 언제나 높은 목표를 설정하고 자신의 한계를 극복하는 습관을 가지게 되었습니다.
대학 시절 응용 화학 공학을 전공하며 수강하는 ‘모든 전공 과목 A+’ 달성을 목표로 공부했습니다. 그 결과 매 학기 장학금을 지원받을 수 있었고, 전공 지식 또한 성장시킬 수 있었습니다. 이후 이러한 전공 지식을 현장에서 적용하는 경험을 쌓기 위해 ‘화학 소재 개선 인턴, 사업 기획-개발 인턴, 제품 소재 개선 무급 계약직’을 수행하며 전공 지식을 실 제품에 적용하는 역량을 쌓았습니다.
성장 과정 및 가치관 형성 과정
교내 활동 내역-이차 전지 교내 공모전을 통해 리튬이온전지 분리막에 대한 지식을 쌓을 수 있었고, 유기 설계 강의에서 폴리올레핀계 필름 제조 방식인 습식법과 건식법에 관련한 공정에 대해 학습했습니다. 뿐만 아니라, 이차 전지와 관련된 수강 과목인 유기화학/정밀 화학/무기 재료를 우수한 성적으로 수강하며 제품 개발에 필요한 기본 지식을 쌓았습니다.
유독 신소재는 ‘꿈’이라는 단어가 연관됩니다. 아라미드섬유 등 기존에 없던 새로운 소재가 불가능을 가능하게 하기 때문입니다. 그런 꿈을 즐기며 일할 수 있다는 설렘으로 지원하게 되었습니다.

최근의 소재산업은 원천기술확보와 globalize이기에, 2가지 역량을 노력해 왔습니다.
소재에 대한 전문성입니다. 유기 나노시스템 공학을 전공하여 유기/나노 소재 및 공정기획, 제품에 응용할 수 있는 공학적 능력 등을 배웠습니다.
글로벌 역량입니다. 캐나다 유학 당시 다국적의 학생들을 만나면서 다양한 가치관 이해의 중요성을 배웠습니다.
장단점
장점: 성실한 열정
열정은 책임감을 동반합니다. 호기심에 무심코 뛰어들었다가 이내 열정이 식어 돌아서면 주위에 고스란히 피해가 가기 때문입니다.
대학 시절 막연한 호기심에 무전여행을 하였습니다. 막상 히치하이킹, 노숙이 이어지자 이내 후회가 밀려왔습니다. 그러나 함께 한 친구와 같은 목표와 열정을 가지고 시작한 책임감으로 서로를 의지하며 한 달여를 재미있게 여행할 수 있었습니다.

단점: 잔걱정
한편 저는 잔걱정이 많습니다. 결과를 미리 생각하거나, 행여 중요한 일을 잊을까 봐 몇 번이고 되뇌입니다. 그러나 이런 단점을 극복하는 과정에서 노트에 메모하는 습관이 생겼습니다. 세세하게 기록하고, 자꾸 들여다봅니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 