본인이 가지고 있는 강점에 대하여 키워드를 제시한 후, 그 이유에 대하여 기술하시오. (500/600자)
"자신감으로 무장한 긍정 철강왕"

저는 매사에 긍정적인 자세로 하고자 하는 일을 추진력 있게 진행하며, 저의 선택에 후회 없이 뛰어듭니다. 또한 그러한 선택을 책임질 수 있는 강인한 정신력까지 갖추고 있어 ‘긍정 철강왕’이라는 별명을 얻었습니다. 저에게 있어 ‘긍정’은 삶의 원동력이자, 자신감의 근거입니다. 긍정적인 자세는 어려워 보이는 일에서도 가능성을 찾고, 앞으로 나아갈 힘이 됩니다. 힘든 일도 긍정적으로 생각하면 좋은 쪽으로 바뀌기도 하는 것을 보며 ‘긍정’은 저의 삶의 키워드가 되었습니다.

4년의 대학생활 내내 용돈을 받지 않고 아르바이트를 할 때 강인한 체력으로 결근 없이 근무하여 사장님께 성실하다는 칭찬을 들었습니다. 또한 고객들에게 서비스를 제공하고, 동료들과 어울리면서 다양한 나이대의 사람들과 교감하는 방법을 배웠습니다. 부모님께 의지하지 않고 스스로 일자리를 찾아다니며 새로운 일들을 배우는 과정들이 모여 저에게 어떤 일이든 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
본인의 인생에 가장 큰 영향을 미친 사건과 그 사건이 주는 의미에 대하여 기술하시오. (597/600자)
고등학교 2학년 때, 귀에 대상 포진이 걸렸고 얼굴로 퍼져서 몇 달 간 안면마비를 앓은 적이 있었습니다. 병원에서는 휴학을 권유하기도 했지만 저는 기말고사를 앞두고 있어 쉬지 않고 다녔습니다. 떨어진 면역력 때문에 잠을 많이 자야 했고, 수업을 빠지고 병원을 가야 하는 날도 많았습니다. 그러나 주어진 시간에 더 집중하고 자투리 시간을 잘 활용하여 우수한 성적으로 학기를 마무리할 수 있었습니다. 더불어 완치율이 낮은 안면마비도 흔적을 찾을 수 없을 정도로 말끔히 나았습니다.

사람들의 시선을 많이 신경 썼던 어린 고등학생에게 주변 친구들은 너무나 따듯한 사랑을 줬습니다. 저의 안부를 물어보고, 호전되는 상태를 알려주며 함께 기뻐해 줬습니다. 밥을 먹을 때 흘리기도 하고 흉하게 보일 수도 있었지만 평상시와 같이 놀라지 않고 함께해준 친구들 덕분에 모르는 사람들 앞에서도 당당할 수 있었습니다.

이 시기를 무사히 지난 후에 건강과, 사람들과의 관계에 대한 감사함이 생겼습니다. 작은 것에 감사할 줄 알게 된 이 시간들이 제가 ‘긍정왕’이 되는 데 일조했습니다. 또한 나을 거라는 희망을 갖고 목표를 위해 노력했던 경험으로 어려움에 대처하는 법을 배웠습니다.
본인이 시도하였던 도전 중 가장 큰 성공과 실패는 어떠한 것이 있었고, 이러한 두 가지 경험이 자신을 어떻게 변화시켰는지 기술하시오. (799/800자)
4학년 1학기에 대기 환경기사 자격증을 준비했습니다. 방학기간 3주 동안 꾸준히 학습 계획을 세워 공부해 필기시험을 높은 점수로 합격했습니다. 이후 실기시험은 정규학기의 중간고사와 기간이 겹쳐 실험 과목을 충분히 준비하지 못했습니다. 결국 실험에서 원하는 결괏값이 나오지 않았고 바로 다음 날 보게 될 주관식 시험에서 거의 만점을 받지 않으면 합격이 힘든 상황이었습니다. 포기하고 남은 중간고사에 집중할 수도 있었지만 기회를 버릴 수가 없었습니다. 남은 시간은 하루도 채 되지 않아 밤을 새워 공부했고, 최종 합격이라는 성취를 낼 수 있었습니다. 이때의 도전정신으로 중간고사를 마치고 바로 화공기사 자격증을 준비하였고, 10일이라는 짧은 준비 시간에도 불구하고 필기시험까지 합격했습니다.

대학교 2학년 때 대학교 연합 공모전 동아리에서 활동했습니다. 그러나 전공 분야가 아니었던 마케팅 공모전에서 출품할 만한 양질의 아이디어를 내는 것이 쉽지 않았습니다. 중간 점검을 할 때 다른 팀 사람들로부터 너무 아이디어가 진부하고 실현 가능성이 없다는 평을 받았습니다. 결국 팀원들과 이야기 한 결과, 출품을 하지 않기로 결정하고 마무리했습니다.

공모전 출품의 목표가 좌절되고, 실패의 원인을 분석해 봤습니다. 아이디어가 왜 받아들여지기 힘들었는지, 부족한 점이 무엇인지 입상한 작품들과 비교해 봤습니다. 저희의 시선으로 볼 때는 보이지 않았던 문제점들이 성공 사례를 보고, 다른 사람들의 피드백을 듣고 보니 보였습니다. 실패했다고 좌절하지 않고 객관적으로 실패의 원인을 분석하는 것이 성공을 향한 첫 발걸음임을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 