본인이 세아인이 되기 위해 가장 부족한 역량은 무엇이며, 어떠한 방식으로 개선할 계획인지 기술하시오 (500자)
모든 것을 완벽하게 갖추고 있는 사람은 없지만 자신의 부족함을 개선하기 위해 노력하는 사람이 진정한 인재라고 생각합니다. 향후 기업의 재무 최고책임자(CFO)를 꿈꾸고 있는 저에게 리더십의 부족은 훗날 큰 발목을 잡을 수 있는 약점이라고 생각합니다.

그동안 조직 내에서 조언자나 서포터 역할을 맡이 맡아오며 리더의 덕목인 대인관계 능력에 있어서는 자신이 있었지만 추진력, 누군가를 지도하는 부분에 있어 많이 부족하다는 생각을 했습니다. 하지만 이에 그치지 않고 이런 부분을 개선하기 위하여 학교 팀프로젝트 시 일부러 조장을 자원하기도 하였고, 현재는 비영리단체의 재무팀장으로 활동하며 팀원들을 이끌고 단체의 예, 결산과 자금운용을 총괄하는 일을 하면서 누군가를 이끄는 것에 대한 거부감을 줄였습니다.

세아제강에 입사하여서도 직급마다 리더십 역량을 기를 수 있는 기회를 잘 잡아서 향후 부서를 이끄는 부서장, 더 높게는 CFO가 되어서도 직원들을 잘 통솔할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
살아오면서 자신의 노력으로 이루었던 것 중 가장 성취감을 크게 느꼈던 일이 무엇인지 기술하시오 (500자)
2년 전 겨울 무더운 캄보디아로 해외봉사를 다녀왔습니다. 매일 무더위 속에서 현지학생들에게 도서관과 급식소를 지어주는 건축봉사, 우리 전통 문화를 알리기 위한 부채와 탈 제작 교육봉사를 하였습니다. 하지만 신체적, 정신적으로 가장 힘들었던 것은 지역행사에서 아이돌 춤을 추는 문화봉사였습니다. 상당한 몸치였지만 저에게 주어진 일이었기 때문에 출국 전부터 묵묵히 거울을 보며 연습하였습니다. 현지에서도 건축봉사 후 지친 몸을 이끌고 새벽 1~2시까지 연습을 하였습니다. 탈진할 만큼 힘이 들 때도 지금 포기하면 인생을 살며 무슨일을 해낼 수 있을 것인가라는 생각을 하며 버텼습니다. 결국 두 번의 공연에서 성공적으로 무대를 마칠 수 있었고 이는 제 인생에서 가장 성취감 있었던 경험입니다. 몸치인 제가 많은 사람 앞에서 무사히 공연을 마칠 수 있었던 것은 목표를 이루기 위한 열정과 도전정신 때문이었습니다.

입사 후 어떠한 위기상황 속에서도 열정과 도전정신을 모토로 하여 해결해 나가겠습니다.
선후배, 친구, 가족에게 있어 지원자는 어떠한 위치에 있는 사람이라고 생각하는지 이유와 함께 기술하시오 (500자)
주변에서 저는 평소에 맡은 일을 불만 없이 묵묵히 해내는 사람으로 평가 받고 있습니다. 현재 소규모 NGO단체에서 재무팀장으로 단체의 재정을 관리하고 있습니다. 자금관리가 팀장에게 주로 일임되어 팀원일 당시에 재정이 잘 관리되고 있다고 생각했습니다. 하지만 팀장이 된 후 자금이 비효율적으로 운영되고 결산도 제대로 되고 있지 않다는 것을 알았습니다. 비영리단체이니만큼 비용의 최소화, 투명한 결산이 필요했고 자의로 팀장이 된 만큼 체계를 확실히 세워야겠다고 마음먹었습니다. 그동안 배운 실무를 적용하여 각 부서에 사전 계획을 언급한 후에만 자금이 지출 된다는 것을 명시하고 허술했던 결산은 장부를 제작하여 매월 총회에서 월 결산을 발표하여 단체의 지출 상황을 투명하게 알 수 있게 하였습니다. 이러한 경험은 단적으로 제가 타인에게 어떻게 비춰지는지 볼 수 있는 사례라고 생각합니다. 어떠한 업무가 맡겨져도 묵묵하게 일을 잘 수행할 수 있는 마음가짐으로 세아제강의 성장에 기여하겠습니다.
해당직무에 지원하게 된 동기와 자신의 어떠한 부분이 해당직무 수행에 적합한지 기술하시오 (500자)
어렸을적부터 숫자 다루는 것에 관심이 많아 이를 잘 살릴 수 있는 회계를 전공했고, 회사가 어떤 성과를 내왔고 향후 어떻게 사업을 계획해야 하는 지에 대해 회계가 중요한 역할을 한다는 것에 매력을 느껴 해당분야에 필요한 역량을 갖추기 위해 준비해왔습니다. 작년 여름 재무회계팀에서 인턴을 하며 업무 의사소통 능력의 중요성을 느꼈습니다. 현업 부서에서 받은 송금요청서를 정확한 회계처리를 하고자 기안서를 확인하며 관련 내용에 대해 유관부서와 의사소통하였고 이 과정에서 사업에 대한 폭 넓은 이해와 회사에서의 소통방식을 습득했습니다. 또한 회사의 당기순이익 추정 과제를 하며 기존 문서들을 분석하여 미래 손익에 대해 예측하는 경험도 쌓았습니다. 이외에 전공 공부와 CFA 레벨1, AICPA 시험을 준비하며 심화된 회계지식을 터득했습니다. 또한 각종 대외활동마다 회계 역할을 맡으며 해당 직무에 지속적으로 관심을 가져왔습니다. 다양한 직무 경험과 지식을 바탕으로 세아제강과 함께 성장하겠습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 