본인만의 역량
"광고기획자 vs 사회자의 평행이론"

사회자와 광고기획자에게 필요한 역량은 많은 부분에서 공통분모를 가지고 있다고 생각합니다. 19살 때 부터 7년간 이벤트 사회자로 활동했습니다. 매주 수십에서 수백명 앞에서 행사를 진행했고 이를 통해 광고기획자에게 필요한 Presentation 및 Communication역량을 키울 수 있었습니다. 현장 진행자에 그치지 않고 실무진들과의 회의를 통해 Client의 needs를 파악하여 맞춤형 행사를 진행했습니다. 이는 광고주와 협의하여 업무를 수행하는 광고기획자에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 사회자의 평균 근속년수는 타 직업군에 비해 굉장히 낮은편입니다. 이는 시시때때로 변해가는 트렌드에 맞추어 행사의 스타일을 변경해야 되기 때문입니다. 사회자로 활동하기 위해서는 SNS나 온라인 커뮤니티를 지속적으로 점검하여 트렌드를 파악하고 유행어를 분석하며 소비자층의 연령대에 따라 각기 다른 스타일의 행사를 진행해야 합니다. 그렇기에 SNS 활용의 숙련도가 낮은 중장년층의 경우 현재의 트렌드를 파악하지 못하고 도태되는 경향이 있습니다. 이는 사회자 뿐만이 아닌 광고기획자에게도 필요한 역량이라고 생각합니다. 7년간의 사회자 생활을 통해 키운 역량과 경험은 광고기획에도 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다.

비전공자, 어린 나이라는 단점에도 불구하고 7년간 사회자로서 활동할 수 있었던 이유는 제가 이 일을 좋아했기 때문이라고 생각합니다. 그렇기에 스스로 현재의 트렌드를 분석하고 새로운 스타일을 개발했으며 Client와의 적극적인 소통으로 맞춤형 행사를 진행할 수 있었다고 생각합니다. 광고 공모전에서 입상한 후 광고에 흥미를 느꼈습니다. 전공과는 아무런 관련이 없는 문화콘텐츠 수업을 수강하여 영상에 대한 기초를 공부했고 마케팅 이론을 독학하였습니다. 사회자 생활을 통해 키운 역량은 광고기획자로서도 충분히 활용이 가능하다고 생각합니다. 광고에 흥미를 느꼈습니다. 이제는 이벤트가 아닌 광고에 열정을 쏟아 광고기획자로서 성공하고 싶습니다.
학창시절 및 성장환경
"다섯번의 학생회장, 유쾌한 반란을 일으키다"

초,중,고,대 재학 중 단 한번도 학생회장을 놓쳐 본 적 없습니다. 초등학교 때 부터 연극을 했고 TV에도 몇 번 출연하였기에 중학교 때 까지는 쉽게 학생회장에 당선될 수 있었습니다. 하지만 고등학교 이후로는 달랐습니다. 학생회 구성에 어머니회의 입김이 강하게 작용했습니다. 이러한 분위기가 지속된 탓에 학생들 사이에서도 학생회장은 일반 학우들은 할 수 없는 것이라는 인식이 강했습니다. 학교에 유쾌한 반란을 일으키고 싶었습니다. 학생회장에 당선되어 일반 학우들에게도 공평한 기회를 제공하고 싶었습니다. 하지만 학교는 출마조차 허락하지 않았습니다. 어머니회에 가입되어 있지 않았기 때문입니다. 선생님들을 설득하기 위해 400명의 서명이 담긴 추천서를 제출했습니다. 어렵사리 선생님들을 설득할 수 있었고 학생회 인사의 정상화를 공약으로 걸어 당선될 수 있었습니다. 초기에는 많은 반발이 있었지만 저를 비롯한 간부들의 대부분이 일반학우 였기 때문에 빠른 시일 내에 정상적으로 운영이 되었습니다. 뿐만 아니라 저의 당선 이후 다음해에 4명의 회장단 전원이 일반 학우로 구성되는 변화도 있었습니다.
전역 후 곧바로 학회장을 했습니다. 제가 소속된 학과는 2~3학년 때 까지 학교를 다니고 휴학 후 공무원 시험을 준비하는 것이 일반적이었습니다. 그렇기에 학술 이외의 활동을 하는 것은 낭비라는 인식이 강한 곳이었습니다. 공부도 물론 중요하지만 교수님, 학우들간의 소통과 추억 쌓기 또한 공부만큼이나 중요하다고 생각하였습니다. 이를 위해 신입생, 복학생간의 관계 개선에 힘썼습니다. 복학생 환영행사를 열었고 체육활동을 통해 그들이 자연스럽게 친해질 수 있는 기회를 마련했습니다. 그 결과 학우들간의 친분은 전년도에 비해 눈에 띄게 개선될 수 있었습니다. 기존의 틀을 깨는 두번의 유쾌한 반란을 통해 사소한 변화가 조직의 전체에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다는 것을 깨달았습니다.
본인이 추구하는 광고상
"Kitsch의 품격을 찾다"

Kitsch한 감성은 저의 가장 큰 무기입니다. 고등학교 재학 중 어린 청년의 절규를 Kitsch하게 표현하여 OOOOOO에 출연할 수 있었고 물건 홍보를 포기하는 파격적인 마케팅 기법을 사용하여 쇼호스트로 활동하던 당시 소속 회사 베스트 쇼호스트에 선정될 수 있었습니다. 학창시절 저는 파격적인 행동을 통해 많은 사람들을 놀라게 하였고 그 결과 일반인의 신분으로 인기검색어 1위를 한 적도 있습니다. 저는 Kitsch한 감성을 자기PR에 활용하여 지역사회의 유명인사가 될 수 있었습니다. SNS를 통해 밥버거 모델 선발대회라는 광고 공모전 공고를 보았습니다. 제가 가진 Kitsch한 감성을 광고에 활용한다면 우수한 성적을 낼 수 있을 것 같았습니다. 연령에 관계없이 광고에 집중 할 수 있도록 대중적으로 유명한 애니메이션을 오마쥬 했습니다. 다른 경쟁자들이 제품에 집중하여 광고를 제작할 때 상황에 초점을 맞춰 광고를 제작했습니다. 결과는 성공적이었습니다. 예선을 1위로 통과했고 곧바로 이어진 본선에서도 대상을 수상할 수 있었습니다. 저의 Kitsch한 감성이 사람들에게 웃음을 줄 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 처음으로 출전한 광고 공모전에서 대상을 수상한 뒤 광고제작에 흥미가 생겼습니다.
OOOOO에서 거지를 연기한 적이 있습니다. 배고프면 구걸을 했고 졸리면 잠을 잤습니다. 많은 사람들이 사진을 찍었고 즐거워 했습니다. 그러던 어느날OOO에서 찍힌 사진이 인터넷에 올라갔고 OOOOO은 이를 활용하여 광고를 제작했습니다. 제가 한 아르바이트는 대한민국 최고의 꿀알바라는 키워드로 유명세를 탔습니다. 거지라는 Kistch한 아이템을 활용하자 청년층 관광객 비율은 크게 상승했습니다. 시대적 트렌드를 파악한 Key item은 주요 고객을 바꿀 만큼 강렬하게 작용할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 시대적 트렌드를 파악한 매력적인 아이템을 발굴하여 제가 가진 Kistch한 감성과 결합해 웃음을 줄 수 있는 광고를 만들고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 