1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
부족함 없이 살아오다가 초등학교 3학년 때 집안에 큰 어려움이 생겼습니다. 어려운 시기였지만, 저의 견문을 넓혀 주시려고 매주 짧은 여행을 같이 가주셨습니다. 그리고 늘 밝은 모습을 유지하시고 항상 최선을 다하시는 부모님 밑에 자라다 보니 자연스레 긍정적인 사고를 갖게 되었습니다. 또 단 하루도 빠지지 않고 새벽5시에 농장에 가셨다가 출근하시는 아버지 모습을 봐오면서 모든 일에 최선을 다하고 열심히 살아야 겠다는 생각을 언제나 하고 있습니다. 부모님의 피나는 노력을 봐오면서 뭐든지 열심히 하면 된다라는 좌우명을 가지게 되었습니다. 
중2시절 거만하고 분수를 모르고 설쳐댄다는 이유로 따돌림을 받은 경험을 토대로 항상 겸손한 자세를 가지려 노력하고 있습니다. 고등학교 때는 물리에 관심이 많아져서 자연스레 엔지니어의 꿈을 꾸게 되었고, 기계공학과로 정하게 되었습니다. 대학교에 와서는 전공공부에 열심히 매진함과 동시에 클래식기타동아리와 봉사활동도 하는 등 다양한 경험을 하려 노력하였습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[감수성이 풍부한 도전적인 긍정맨.] 
늘 긍정적이셨던 부모님 덕분에 긍정맨이 되었습니다. 긍정맨이다 보니 낙천적인 성향을 띄고 있습니다. 모든 일에 대해서 잘 될거란 믿음으로 대하고 자신감 있게 행동을 합니다. 덕분에 항상 밝고 자신감 있는 표정은 모든 사람에게 좋은 첫인상을 남겨줍니다. 또 해외봉사에서 희생이란 결국 나에게 더 큰 행복으로 돌아온다는 것을 느끼게 되어 희생정신과 배려심이 뛰어납니다. 
새로운 것에 도전하는 것을 매우 즐깁니다. 덕분에 기타 배우기에 도전하여 기타연주를 잘하게 되었고, 영춘권이란 무술도 배우면서 활력 넘치고 다채로운 하루하루를 살아가게 되었습니다. 앞으로 살아가면서 이런 도전적인 성향은 귀사에 입사해서도 기술발전에 있어서 새로운 시도를 함으로써 기술혁신을 도모할 것입니다. 남다른 재능은 클래식기타 연주를 함에 따라 감수성이 풍부한 공대생이라는 점입니다. 덕분에 다른 사람과의 교감도 쉽게 이룹니다. 그리고 연주를 자주 하다 보니 감정조절을 매우 잘해냅니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[정말 손에 피가 난 노력.] 
턱걸이 20개 성공을 위해서 손바닥이 벗겨지고 살이 찢어져서 피가 나면서 까지 턱걸이를 반복했습니다. 평소 맨몸운동을 좋아합니다. 어느날 유투브에서 19살의 남자가 철봉에서 내려오지 않고 70개를 하는 영상을 보고 충격을 받아서 20개를 쉬지 않고 해보자 라는 목표를 세우고 피나는 노력을 했습니다. 약 한 달여 동안 정말 손에 피가 나고 손이 떨릴 정도로 턱걸이를 했습니다. 그리고 결국 20개를 해냈을 때의 기쁨은 너무도 컸습니다. 자신과의 싸움에서 제대로 이겼다는 것이 너무도 기뻤기 때문입니다. 

[열정적으로 도전했다면 망설이지 말자.] 
고등학교 때 농구부를 들어가게 되었습니다. 여름 내내 더위를 이겨가며 훈련을 거듭했고, 결승전에서 마지막 팀을 꺾는 일만 남았습니다. 하지만, 학업에 대한 망설임으로 최선을 다하지 않았고, 결국 한 골차로 패배하였습니다. 인생을 통틀어 가장 후회되는 일이고, 스스로를 믿고 끝까지 밀어붙이자는 패기를 마음에 품게 되었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[엔지니어적인 사고로 세상을 바라보기.] 
항상 사물을 보면 역학적 지식을 직접 적용해보는 습관을 가지고 있습니다. 고등학교 때부터 물리학에 흥미를 느꼈고, 엔지니어가 되고 싶었기에 기계공학과에 진학하게 되었습니다. 전공과목 중 특히 기계설계를 배우는 과정에서 교수님께서 엔지니어링에 관한 것을 듣게 되었습니다. 배워왔던 역학적 지식이 엔지니어가 되는 데 중요한 초석이 됨을 알게 되었고 엔지니어로서 궁극적으로 인간생활의 발전과 안전을 도모하고 싶다는 생각을 하였습니다. 
전력기기와 담수화 설비 그리고 풍력 등 에너지 공급에서 매우 중요한 입지를 확보하고 있는 효성 중공업에서 저의 꿈을 이룰 수 있을 거라 확신이 듭니다. 전력기기 효율 향상과 담수설비는 에너지 문제 해결과 물 부족 문제 해결에 앞장 설 것입니다. 선진화 된 기술을 보유하고 있는 귀사에서 저의 엔지니어로서의 역량을 발전시키고 이를 통해 촉망받는 엔지니어가 되겠습니다. 나아가 저의 궁극적인 꿈 또한 이루겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11346 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 