성장과정
"불가능, 그것은 단지 하나의 의견일 뿐이다" `최초의 불가능`은 고등학생 시절 `8회 연속 반 1등`입니다. 어린 시절 겪은 가스폭발 사고로 인해 다년 간의 재활훈련과 수술을 받았습니다. 이는 성적하락으로 이어졌으나, 한편으로는 항상 학생의 본분을 다하고 싶었습니다. 몸이 어느정도 회복된 고등학생 시절, 반 1등을 목표로 잡고 공부를 시작하였습니다. 남들은 불가능하다고 하였으나, 불가능 속에서 한발씩 내디뎠습니다. 1학년 겨울방학 때, 중학교 교과과정을 자율학습을 통해 보충하였습니다. 본인의 수준에 맞춰 계획을 세웠고, 책이 닳고 닳을 때까지 공부하였습니다. 노력에 부합하는 결과는 2학년 1학기 중간고사부터였습니다. 이 후 졸업할 때까지 단 한번도 반 1등을 놓친 적이 없었습니다. 불가능을 가능하게 했던 큰 성공의 경험을 통해, 고등학교를 졸업한 뒤 현재까지도 목표한 바는 반드시 이루는 인원으로 성장하였습니다.
성격소개
"로봇 청소기와 같은 침착함과 꼼꼼함을 강점으로 갖고 있습니다" 물건에 부딪혀도 당황하지 않고, 집 안 구석을 꼼꼼히 청소하는 로봇 청소기와 같이, 회사에서 접하는 다양하고 복잡한 상황에 침착하고, 꼼꼼하게 대응 할 수 있습니다. 최근 한 공기업에서 인턴으로 일하며 겪은 일 입니다. 잔뜩 화가 난 임대주택 입주자가 주택 갱신과정에서 퇴거 명령을 받은 것에 대한 불만을 갖고 찾아왔습니다. 본인의 생계가 걸린 일이기 때문에 좀처럼 화가 진정되지 않은 상태였습니다. 우선 입주자의 말을 차분히 듣고, 따뜻한 눈빛으로 진정시켰습니다. 그 후 입주자가 가져운 증빙자료를 꼼꼼하게 확인하였습니다. 그 결과 자산 정보 수집과정에서의 중복이 발생한 것을 확인하였습니다. 이와 관련하여 입주자에게는 충분한 설명을 하고, 담당자에게 자초지정을 확인하여 문제를 순조롭게 해결 할 수 있었습니다. 상황에 휘말리지 않는 침착함과 배경지식을 바탕으로 한 꼼꼼함으로 귀사에 기여하겠습니다.
취미 및 특기
"가장 중요한 것은 되려 보이지 않는 경우가 많았습니다." 주어진 상황에서 그 상황의 이면을 상상하는 것을 좋아합니다. 주로 영화를 보며 연출자가 의도적으로 보여주는 미쟝센, 들려주는 음향 효과 등을 통해 등장인물의 상황을 파악하고 그들의 다음과 그들 주변의 상황을 상상하는 것에 익숙합니다. 그리고 영화의 극적 순간에 본인이 상상했던 부분에서 사건이 해결되는 것에 큰 쾌감을 느낍니다. 이와 같은 본인의 취미는 기업의 얼굴이라 할 수 있는 마케팅 업무에 반드시 필요한 요소 중 하나인 시장 파악 및 고객-경쟁사 분석에 도움을 주었습니다. 지난 4년 간 다양한 회사 생활동안 우리의 타겟이 무엇이고, 시장은 우리의 제품을 어떻게 받아들이며, 어떻게 해야 고객애호도 자체를 높일 수 있는지에 대해 생각하며 업무를 수행하였습니다. 얼굴은 기업의 인상이자 호감의 시작입니다. 본인의 이러한 취미 및 특기를 살려 전국민이 사랑하는 호감형 회사를 만드는데 기여하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 