1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오
[기소불욕이면 물시어인이라, 기마면 욕솔노라] 
중학교 시절 한문 시간에 배운 공자님의 말씀입니다. 초등학생 시절부터 부모님과 성당에 다니며 바자회나 독거 노인을 위한 김장 담그기 행사 등에 참여하면서 더불어 살아가는 마음과 상대방을 배려하는 태도를 몸에 익혔고 중학교 시절 배운 두 말씀을 통해 저의 가치관을 형성하게 되었습니다. 내가 원하지 않는 바는 남들도 그러하다는 것과 편하고자 하는 사람의 욕심이 끝이 없다는 뜻으로 타인을 배려하고 남들이 하기 싫어하는 궂은 일을 도맡아 하는 사람으로 성장하였습니다. 중학교 시절 반장으로서 활동하고 고등학교 시절 선도부원으로 활동하며 주변의 친구들이 편하게 생활할 수 있도록 귀찮은 일을 나서서 하고 화장실 청소 등 궂은 일을 도맡아 하는 데에서 보람을 느꼈습니다. 이러한 성격 덕분에 연고지를 떠나 서울에 있는 대학에 진학한 후에도 새로운 친구들을 사귀고 다양한 사람들과 인간관계를 쌓는 데에 도움을 얻을 수 있었습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오
[재능을 통해 얻은 보람과 책임감]
저는 어렸을 때부터 미니카를 비롯한 기계 장치와 부품에 관심이 많았습니다. 특히 중학생 시절에는 컴퓨터에 관심이 많아서 친구가 컴퓨터를 구매하는 경우 직접 견적을 내고 부품을 구매하여 조립해주며 보람을 느꼈고 이러한 저의 재능이 선생님에게도 알려져 컴퓨터실 관리 학생으로 배치되어 자질구레한 고장 및 포맷 등 컴퓨터를 관리하는 역할도 맡았습니다. 재능을 통해 다른 이들에게 도움이 되며 보람을 느낄 수 있었고 제가 좋아하는 분야에서 수행하는 일이다 보니 책임감도 기를 수 있었습니다. 또한 대학 시절에는 남들이 하기 싫어하는 것을 도맡아 성격으로 인해 팀 프로젝트에서 자료 조사 및 프리젠테이션 구성과 제출 전 레포트의 검토 등 주도적인 업무를 수행하였고 이를 통해 꼼꼼하고 정확하게 일하는 습관도 가질 수 있었습니다. 이런 결과 자연스럽게 업무를 적극적으로 수행하는 태도와 워드나 파워포인트 및 엑셀 등 MS OFFICE 프로그램을 다루는 능력 또한 계발할 수 있었습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[약점을 특기로] 
2006년도 입시에 실패하여 재수 생활을 하게 된 저에게 가장 큰 고민거리는 낮은 수학 성적이었습니다. 재수 생활 첫 모의고사에서 30점을 받는 저는 입시 성공을 위해서는 수학 성적을 올려야 한다는 집념으로 약 4개월간 저녁 값을 아껴가며 시중에 나온 거의 모든 수학 문제집을 구입해서 풀었습니다. 이러한 노력의 결과, 원하던 대학에 진학할 수 있었고 노력을 통해 약점이었던 수학이 특기가 되어 대학에서도 수학 관련 과목을 주로 수강하는 계기가 되었습니다. 

[자신감의 탈을 쓴 자만심] 
재무 과목에 관심이 많았던 저는 재무 전문가로서의 역량을 쌓기 위해 CFA Level 1과 FRM Part 1,2 에 동시에 응시하였습니다. 한 학기를 휴학하고 6월부터 꾸준히 공부하며 9월에는 재무 학회 활동도 병행했지만 둘을 병행하기가 역부족이란 것을 깨닫고 한 달 후 학회를 자진 탈퇴했습니다. 결국 공부 일정에도 차질이 생겨 FRM part 2 자격은 취득하지 못했습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[고객의 키다리 아저씨] 
저의 직업관은 좋아하는 분야에서 잘 할 수 있는 직무를 맡아 역량을 발휘하여 업계에서 인정받는 인재가 되고 사회적으로 다양한 분야의 성장과 가치 창출에 이바지하는 것입니다. 기계에 대한 관심은 각종 기계 장치를 만들고 유통하는 산업 분야에 대한 관심으로 이어졌습니다. 효성은 후방 산업을 영위하며 그 동안 나라의 경제 성장과 발전에 이바지해왔고 현재는 고객의 키다리 아저씨로서 다양한 분야에서 가치를 제공하고 있으며 국내 산업을 선도하는 기업에서 안주하지 않고 글로벌 시장을 선도하는 리더가 되기 위한 도전을 적극적으로 추진하고 있습니다. 저는 이러한 효성그룹의 재무 전문가가 되어 두 가지 측면에서 기여하겠습니다. 원활한 자금 조달과 합리적인 예산 책정을 통해 각 사업부가 성장성 있는 사업을 추진하는 데에 문제가 없도록 지원할 것이며 재무 구조의 건전성을 도모하여 안정적인 재무 구조를 기반으로 글로벌 경쟁력을 갖추기 위한 효성의 도약에 탄탄한 디딤돌의 역할을 하고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12081 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 