2015년 하반기 호텔롯데-경영관리 합격한 지원자의 자소서입니다.
자기소개서를 그래도 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있으니 참고용으로만 활용해주세요!

1. 지원동기 : 입사 지원 기업을 선택하는 본인의 기준은 무엇이며, 롯데월드가 그러한 기준에 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오. (500자)
[타인에게 긍정적인 영향을 선사하고 향수를 불러일으키는 아름다운 기업]

현대 사회에서는 많은 사람들이 힘들고 무료한 일상의 반복에 우울증, 스트레스 등 다양한 정신적인 질병을 앓고 있습니다. 저는 이러한 사람들에게 긍정적인 기운을 심어줄 수 있는 영향력 있는 기업에서 근무하는 것이 어린 시절부터의 꿈이었습니다. 그리고 많은 산업 중에서도 생각만으로도 가슴이 벅차오르고 밤잠 설치게 만드는 능력을 가진 곳은 단연 테마파크가 으뜸이라고 생각합니다. 그중에서도 대다수의 대한민국 국민들에게, 그리고 저에게 있어 롯데월드는 부모님, 친구, 연인 등 인생의 소중한 사람들과 함께한 시간이 저장된 타임캡슐과도 같은 장소입니다. 따라서 롯데월드에 입사하여, 과거의 내가 그랬듯이 미래의 내 아이들이 꿈과 상상력을 키워나갈 수 있는 환상적인 공간을 구축하는 데 기여하고 싶습니다.
2. 성장과정 : 가장 힘들었던 경험 및 도전을 기술하고, 이를 극복한 방법에 대해 기술해 주십시오. (800자)
[몸치 콤플렉스를 극복하고 당당히 무대에 나서서 얻은 잊지 못할 박수갈채]

고등학교 시절 속해있던 봉사동아리에서는 매해 정기 공연을 개최하여 입장 수익금을 자선 단체에 기부하곤 하였습니다. 공연의 주 내용으로는 댄스 퍼포먼스, 연극, 개그, 합창 등이 있었는데 이 중 가장 인기 있는 것은 단연 댄스 퍼포먼스였습니다. 또래 친구들과 마찬가지로 저 또한 가요 프로그램에서 가수들의 춤을 보는 것을 무척 좋아하였기에 댄스팀에 참여하고 싶었지만, 어린 시절부터 별명이 통나무일 정도로 몸이 뻣뻣하고 몸치 체질이었기에 다른 팀원들에게 민폐가 될까 봐 차마 나서지 못하고 다른 코너에만 참여하고 있었습니다. 그러던 와중 댄스팀의 한 친구가 개인적인 사정으로 공연에 참여하지 못하게 되었고, 댄스팀에는 한 자리의 공석이 생겨 누군가는 꼭 참여해야 하는 상황이 되었습니다. 저는 이때다 싶어 큰 용기를 내어 댄스팀에 합류하였고, 연습 시간 후에도 따로 남아 연습을 하고 집에서도 계속 영상을 보며 복습하는 등 다른 이와 함께하는 무대에 누가 되지 않도록 책임감을 가지고 최선을 다했습니다. 그리고 공연 당일, 무대에 당당히 나서서 멋진 공연을 선보이고 관객들에게 박수갈채를 받았을 때의 심정은 지금 생각해도 뭉클할 정도로 짜릿하고 뿌듯했습니다. 이때의 경험을 계기로, 부족한 부분이 있더라도 자신감을 바탕으로 노력한다면 못 해낼게 없겠구나라는 긍정적인 마인드를 지니게 되었습니다.
3. 사회활동 : 글로벌 테마파크를 만들기 위해 필요한 역량은 무엇이고, 이러한 점을 갖추기 위한 그동안의 경험을 기술해 주십시오. (800자)
[고객의 몰입을 위해 2%를 더해 102%의 만족도를 추구하다]

글로벌 테마파크로 나아가기 위해서는 아주 미세하고 사소한 부분까지 신경을 써서 고객들이 현실을 내려놓고 그 장소에 몰입하게 만들어야 합니다. 예를 들어 고객이 화장실에 들어섰을 때, 기존 공중화장실의 이미지와는 달리 테마파크의 특색에 맞는 2%의 특별함만 더해져도 색다름을 느끼며 장소에 대한 몰입을 유지할 수 있을 것입니다. 저는 중학교 시절 발명대회에 나가서 수상한 적이 있을 정도로 주변 사물에 대해 호기심이 많고 관찰하는 능력이 뛰어납니다. 또한 대학교 전공수업 중 ‘레저관광심리학’이라는 과목을 참 재미있게 들었으며 평소에도 심리학 서적을 즐겨보는 편입니다. 이러한 능력을 바탕으로 고객들이 말하지 못하는 불편함이나 2% 부족한 무언가를 캐치하여 102% 만족하는 세련된 서비스를 제공해 드리고 싶습니다. 

또한 테마파크는 남녀노소, 세계 각국의 고객들이 방문하는 열린 공간입니다. 따라서 사람을 대하는 데 있어 편견 없는 태도가 정말 중요하다고 생각합니다. 대학교 1학년 여름방학 때는 중국 상하이로 단기 어학연수를 다녀왔는데, 전통과 첨단문화가 조화롭게 어우러진 모습을 보며 중국에 대해 긍정적인 인상과 함께 큰 관심이 생겼습니다. 또한 세상을 보는 시각이 넓어지는 계기가 되었으며, 인종이나 문화에 따른 편견과 차별이 스스로에게도 존재하고 있었다는 것을 깨닫고 반성하게 되었습니다. 그래서 앞으로는 다른 사람을 대할 때, 절대 드러나는 것으로 그 사람을 파악하지 말고 누구에게나 편견 없이 다가가자는 마인드를 기르게 되었습니다.

  
    


 