KAMCO 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이와 관련하여 그 동안 어떠한 노력을 했는지, 입사 후 공사에 어떻게 기여할 수 있을지를 KAMCO의 역할 및 사업내용과 관련지어 구체적으로 작성해 주십시오. [ 500자 이상 1800자 이내 ]
"나의 시너지를 보여주자" 제가 한국자산관리공사에 대해 관심을 가지게 된 계기는 대학의 금융기관경영론 수업시간을 통해 배우게 된 이후 부터 입니다. 한국자산관리 공사가 부실기업의 채권과 부동산 자산을 관리, 처분하고 이를 온비드 프로그램을 통해 경매로 처분하여 국유재산을 관리, 개발한다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 평소 경제신문을 읽으면서 부실기업의 구조조정 문제에 대해 관심이 있었고 제가 나중에 사회에 진출하여 하는 일들이 이러한 문제를 해결함으로써 사회의 발전에 이바지하기를 희망하고 있습니다. 이후 저는 온비드 사이트를 방문하거나 한국자산관리공사 블로그 방문을 통해 한국자산관리공사가 최근 실시하고 있는 사업들과 그 업무를 처리하시는 직원들의 직무와 관련한인터뷰를 보면서 더욱 입사에 대해서 열망을 가지게 되었습니다. 이에 저는 처음 대학에는 경영학과로 입학하였지만 한국자산관리공사에서 실시하는 업무가 부동산 자산과도 많은 관련이 있기 때문에 부동산학과 다 전공을 신청해서 공부를 시작하였습니다. 경영학과 부동산학을 다 전공하여 시너지 효과를 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이 한국자산관리공사라고 생각하였습니다. 부동산학을 다 전공하면서 부동산 자산에 대한 이해를 높이면서 누구보다 전문성을 키우려고 노력하였습니다. 대학에서 부동산 전공 수업을 수강하면서 자신감과 전문성을 가지게 되었습니다. 흥미를 느끼고 스스로 선택한 길이었기 때문에 본래의 전공인 경영학보다 더 노력하였고 부동산 전공과목에서 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 부동산 개발론, 금융론 수업을 들으면서 부동산 자산과 관련된 법, 금융, 제도에 대해서 알게 되었고 부동산 자산에 대한 객관적인 판단 및 분석 태도를 배웠습니다. 전공 공부를 이외에도 실무적인 전문성을 키워야겠다고 생각하여 부동산 중개에 관한 전문적인 지식을 취득하기 위하여 공인중개사를 시작하였습니다. 현재 공인중개사 시험에 1차 합격한 상태이고 10월에 2차 시험을 준비하고 있습니다. 해당 자격증을 공부하면서 부동산과 관련된 민법, 공법, 세법 등에 부동산과 관련된 법에 대해서 자세하게 배울 수 있었습니다. 이와 같은 전문지식을 바탕으로 한국자산관리공사에서 시행하는 국유 부동산 관리, 위탁 개발 사업에 대해서 빠르게 적응하고 이해해서 더 나은 사업의 발전을 이끌도록 하겠습니다. 저의 이런 지식들을 이용한 학과 지식과 자격증 공부를 통한 경험으로 국유재산개발부 혹은 온비드 사업부에서 일하면서 한국자산관리공사에 이바지하고 싶습니다. 온비드를 활용한 부동산의 관리와 처분을 통해서 국유재산 활용의 효율성을 더욱 증대 시키겠습니다. 저의 가장 큰 장점은 정직과 원칙을 지키는 것입니다. 여러 가지 아르바이트 경험을 통해서 실수나 잘못이 있으면 숨기려 하지 않고 바로 잘못을 인정하는 모습을 통해서 문제가 가장 빨리 해결된다는 것을 알게 되었습니다. 영화관 아르바이트 당시 영업 종료 후 정산을 하였을 때 아무리 작은 금액이라도 양심적으로 실수를 밝히고 책임을 진 경험이 있습니다. 이와 같이 언제나 진실하고 정직한 모습을 통해서 신뢰감을 받을 수 있는 동료가 되겠습니다. 또한 국민들에게는, 전 국민들과 공공기간의 중계자 역할을 함으로써 투명성과 공정성을 지키는데 보탬이 되고 싶습니다.
입사지원서에 기술한 경험 및 경력사항에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.* 경험 및 경력기술서는 지원하신 분야의 전문성을 기술하는 것입니다. 지원하신 분야의 경험 및 경력에 대해 작성해 주십시오. [ 500자 이상 1800자 이내 ]
"절충안을 이끌어 내다" 부동산학과 수업시간에 부동산 개발 프로젝트 활동을 했을 때가 기억에 남습니다. 수업과제인 부동산 개발 프로젝트를 3명의 팀원들과 같이 준비하게 되었습니다. 프로젝트의 내용은 사업부지를 자율적으로 선정 한 후 부동산 개발을 통해 수익성을 분석해보는 프로젝트였습니다. 각각의 학우들은 다른 아이디어를 가지고 있어서 프로젝트를 시작하기가 어려웠습니다. 개발 부지를 직접 자주 방문하고 주변의 상권 또한 분석이 필요하였기 때문에 학교 주변의 잘 아는곳을 선택하야한다고 주장한 학우들의 주장과 익숙한 곳 보다는 새로운 사업이 시행되는 곳의 부지를 찾아서 개발 프로젝트를 진행햐야 한다는 저의 주장이 있었습니다. 그래서 저는 각 주장의 수익과 비용을 미리 대략적으로 비교해 봄으로써 더 나은 곳을 선택하자고 설득하였고 그 결과 세제 혜택등의 법적인 근거를 예로 들어 더 낮은 비용이 발생할 것으로 예상되는 저의 주장을 선택하게 되었습니다. "수치화된 결과와 적극성을 통한 논리적인 설득" 주제를 선정한 이후에도 상가개발을 할 것인지 오피스텔을 개발할 것인지 학우들과 많은 갈등이 있었습니다. 그 때마다 저는 사업에서는 가장 중요한 것이 수치적인 부분이라고 생각하였고 미리 많은 정보들을 준비하여서 팀 프로젝트를 진행할 때마다 구체적인 근거를 들어 팀원들을 설득시킬 수 있었습니다. 이외에도 저는 항상 적극적으로 저희 프로젝트에 관심을 갖고 해당 프로젝트와 관련된 기사를 스크랩하거나 라디오 뉴스를 녹음해서 팀원들에게 들려줌으로써 정보를 공유하기도 하였습니다. 제가 적극적인 모습으로 프로젝트를 진행하는 모습에 팀원들도 모임횟수를 늘리자는 제안을 하는 등의 모습을 보여주기도 하였습니다. 그 결과 프로젝트에 대해서 교수님께서 아주 정확한 근거를 들어 분석을 하였다고 칭찬하셨고 해당 과목의 성적에서 저의 조원 모두 A이상의 성적을 거둘 수 있었습니다.
경험(직무 관련 기타활동) 및 경력을 기술할 경우 본인의 역할, 활동/경험/수행 내용 및 주요 성과에 대해 구체적으로 작성해주십시오. [ 150자 이상 600자 이내 ]
"관찰과 의문제기를 통한 개선노력" 학교 생활을 병행하면서 6개월정도 학교 부서인 관재팀과 총무팀에서 근로 학생으로 일을 하였습니다. 제가 담당하는 업무는 주로 엑셀작업을 하거나 복사를 하는 등의 업무였습니다. 비록 작은 업무였지만 저는 기존의 엑셀 업무나 복사 업무에서 개선이 필요하다는 부분을 느끼게 되었습니다. 관재팀에서 근무할 당시에 근로 학생들이 품목의 번호를 일일히 입력하면서 시간도 오래 걸리고 비효율적이라는 것을 알게 되었습니다. 따라서 저는 엑셀 프로그램을 이용하여서 품목을 분류별로 분류하고 일정한 규칙을 가진 함수를 이용하여 매번 일일히 문서를 찾아서 번호를 찾는 수고로움을 덜 게 만들고 싶었습니다. 남들은 귀찮다고 생각할 수 도 있지만 한 번 노력을 통해 틀을 마련하게 되면 그 다음부터는 효율이 개선될 것이라 생각하였습니다. 엑셀프로그램으로 품목과 고유번호의 항목을 나누어 분류를 하고 문서 마다 흩어져 있는 정보들을 한 파일에 모아 정리를 하였습니다. 이 결과 저 뿐만아니라 다른 근로학생들도 업무의 효율을 높일 수 있었습니다.
기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하려고 노력했던 경험에 대해 다음 세부항목에 따라 작성해 주십시오. - 최근 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다. 성공 또는 실패 경험 모두 작성 가능합니다. * 어떤 부분에서 문제의식을 갖거나 개선이 필요하다고 생각했는지, 왜 그렇게 생각했는지에 대한 내용을 작성해 주십시오. [ 150자 이상 600자 이내 ]
"독서를 통한 문제인식" 최근 한국OOOO공사 OO지원처에서 OOO 인턴 프로그램을 진행하였습니다. 평소에는 운영지원처의 업무인 급여관리, 총무관리 등의 업무를 수행하였습니다. 이외에도 홍보기사, 보도자료 등의 글을 작성하여 홈페이지에 게시하는 업무를 하였는데 글을 써본 경험이 적어서 글을 쓰는 것에 대한 부담감을 가지고 있었습니다. 하루는 서울본부 직원 간담회를 실시한 것에 대한 글을 작성하라는 지시를 받아 고민하게 되었습니다. 사내 홈페이지에 게재된 다른 본부들의 글을 참고하려 했으나 딱딱하고 간략하게만 적혀있었습니다. 회사에서 있었던 업무나 지식 등을 공유하는 게시판이라고 해서 꼭 사진을 올리고 그에 대한 설명을 하는 일괄적인 방식이 형식적이라고 느껴졌습니다. 그 당시에 스펜서 존슨의 '누가 내 치즈를 옮겼을까' 라는 책을 읽고 있었는데 그 책의 내용처럼 변화하는 환경에 적응하고 새로운 대안을 찾아나서는 것이 중요하다고 생각하고 업무에 바로 적용하여 실천해봐야겠다고 생각하였습니다.
해당 문제를 어떻게 해결하려고 노력하였는지, 그 결과를 통해 얻은 것은 무엇인지에 대한 내용을 작성해 주십시오. [ 150자 이상 600자 이내 ]
"발상의 전환" 발상을 전환해 새로운 관점으로 게시판에 글을 작성하고 싶었고 평소에 제가 좋아하던 영화라는 소재를 이용하여 직원들을 배우로 비유하여 영화제를 주제로 재치있게 써 보았습니다. 직원 간담회를 통해 나온 건의 사항들을 유명한 영화의 명대사에 대입시켜 딱딱하지 않게 직원들의 고민사항을 전달하고 싶었습니다. 그 결과 본부 직원들도 재미있게 보았다고 칭찬을 해주었고 평소 조회 수가 200에 그치던 사내 홈페이지 글과 달리, 조회 수 1800에 달하며 많은 인기를 받은 글이 되었습니다. 이를 통해서 칭찬도 많이 받고 이전에 경험해 보지 못한 새로운 업무를 수행하더라도 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 글을 쓰는 일에 대해서도 많이 배울 수 있었고 제 스스로가 더욱 자신감을 가지게 되어서 더 많은 사람들을 만나고 접하게 되는 홍보 분야의 업무능력을 기를 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 