한국지역난방공사의 핵심가치는 “창의, 소통, 신뢰, 상생”입니다.
지역난방공사에서 성장하기 위해서 대부분 기술이 중요하다고 생각할 거 같습니다. 하지만 기술보다는 신뢰가 우선이 되어야 한다고 생각합니다. 기술이 떨어지더라도 신뢰가 있고 책임감이 있으면 의지를 보고 먼저다가 와 도움을 준다고 생각합니다. 기술은 차근차근 배우면 나중에는 비슷해진다고 생각합니다. 하지만 신뢰는 쌓기는 어렵지만 무너지기 쉬운 만큼 입사 후 성장할 때까지 신뢰를 유지하며 기술연마를 해 나가겠습니다. 그렇게 된다면 기술과 신뢰를 모두 갖춘 회사에 인재상에 맞는 인재로 성장할 수 있다고 생각합니다.
최근 5년이내에 다양한 과제(업무, 활동, 학습 등)를 동시에 수행해야 하거나 어려운 과제를 해결해야 하는 상황에서, 성공적으로 이를 극복한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
수업시간과 예습 복습을 통해 학업에 열중했기 때문에 성적이 좋게 나올 수 있었습니다. 또한, 방과 후 시간과 주말에 나와 실기 연습을 한 덕분에 자격증 취득도 할 수 있었습니다. 이를 통해 노력은 배신하지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다. 또한, 구체적인 계획을 세우고 생각만 하는 것이 아니라 실행으로 옮기는 도전정신의 중요성을 배울 수 있었습니다. 회사에 입사해서도 어려운 상황이나 처음 접한 직무에서도 포기하지 않고 구체적인 계획과 도전을 통해 성장해 나가 회사에 도움이 되는 사원이 되겠습니다.
본인이 판단하기에 함께 일(학습, 동아리 등)하기 어려웠던 사람(동료, 친구, 상사들)에 관한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
훈련하는데 속도가 생명입니다. 하지만 아무것도 안 하고 가만히 있는 후임을 보고 화가 났습니다. 그때 처음 왔을 때는 아무것도 몰라서 힘들어했던 시절이 떠올랐습니다. 후임에게 화를 내는 게 아니라 차근차근 임무를 설명해 주었습니다. 그 덕분에 후임이 적극적으로 임무수행을 하였으며, 동기 중 속도도 빠르고 이해력도 높아 훈련을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 만약 이때 화를 냈더라면 후임은 주눅이 들어 아무것도 하지 못했을 것입니다. 또한, 선임되어서 후임에게 같은 실수를 했을 것입니다. 이를 계기로 둘 다 성장할 수 있었습니다.
최근 5년간 자신이 속한 조직 내에서 자신의 가치관과 조직의 가치관이 충돌한 경험에
군대에서 전면전 훈련을 하고 있었습니다. 전면전 훈련을 하게 되면 가장 큰 활동이 물자분류를 하는 일입니다. 저희가 맡아 하는 부분은 생활관 물자와 창고 물자를 분류하는 업무를 하여야 했습니다. 순서를 정하기 위해 동기에게 가까운 생활관을 먼저 끝내고 창고를 하자라고 의견을 제시하였습니다. 하지만 동기는 창고의 물자가 많으니까 창고를 하고 생활관을 하자고 의견을 제시하였습니다. 서로의 의견이 맞지 않아 지쳐가는 상황이었기 때문에 빠른 해결책이 필요했습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 