[ 신세계푸드 ] 합격 자기소개서

직무 : 식품유통

 
Q. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오


[20년의 경험]

부모님께서 슈퍼를 운영하고 계십니다. 어릴 적부터 지금까지 부모님 일을 도와드리고 있습니다. 그 결과 자연스럽게 상품의 유통에 대해 알게 되었고, 관심을 가지게 되었습니다.

가족이 운영하는 슈퍼였기에 다양한 일을 접할 수 있었습니다. 나이가 어렸을 때는 단순히 물건을 진열하는 일을 도와드렸지만, 시간이 지나면서 재고 관리, 회계 결산 등도 했습니다. 수많은 일 중 사람들이 좋아할 상품을 선택하고 들여오는 일이 가장 즐거웠습니다. 그때부터 유통 관련 일을 하기로 마음먹었습니다.

다양한 고객을 보유하고 있는 만큼 더 큰 세계를 경험할 수 있게 해주고, 제가 가진 경험을 마음껏 펼쳐 보일 수 있는 곳이 바로 글로벌 종합식품기업인 신세계푸드라고 생각합니다.

[좋은 상품을 찾기 위한 노력]

많은 것들을 보고 듣기 위해 노력했습니다. 날마다 신문을 읽고, 주변 마트나 시장을 돌아다녔습니다. 이러한 과정을 통해 인기 있는 상품이 무엇인지, 새로운 상품은 어떤 것들이 나왔는지, 그리고 가격 정보에 대해 빠르게 파악할 수 있었습니다. 그리고 식자재 가격의 변동을 예상할 수 있었습니다.

부모님 슈퍼에서 일하면서 잘 팔리는 상품과 잘 안 팔리는 상품을 정리하고 그 이유를 조사해 정리해놓았습니다. 과거에는 노트에 정리했고, 현재는 엑셀로 작업하고 있습니다. 그리고 최근에는 과거 노트의 내용을 엑셀로 변환하고 지금까지 쌓인 자료를 유형별로 정리하는 작업도 모두 마쳤습니다. 이 자료를 가지고 현재에는 매출이 좋거나 나쁜 이유를 좀 더 빠르게 파악할 수 있게 되었습니다.

 
 
Q. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오

 
신세계푸드는 이마트, 신세계백화점 등 다양한 고객들에게 상품을 공급합니다. 저는 어려서부터 슈퍼에서 일했던 경험을 기반으로 신세계푸드에서 식품유통 직무를 하고 싶습니다.

고객들이 원하는 상품을 찾아내고 만약 실패하더라도 그 과정을 철저히 분석해 다음번에는 그러한 오류를 최소화하는 것이 저의 특기이기 때문에 식품유통직무에서 큰 힘을 발휘할 수 있다고 생각합니다.

[항상 관찰하고 연구하자]

고객들의 요구를 빠르게 파악하고, 국내외 시황, 작황에 대한 예측에 능숙해지려면 다양한 매체를 통해 많은 정보를 파악해야 합니다.

그러한 과정의 일환으로 매일 아침 1시간을 포함해 시간이 날 때마다 식품유통, 유통현황 등 다양한 키워드를 가지고 인터넷을 통해 뉴스를 모니터링했습니다. 그리고 중요하다고 생각되는 뉴스는 요약과 함께 링크를 복사해 정리했습니다. 이 과정을 통해 특정 상품의 가격 변동 추이를 예상할 수 있었고, 장기 보관할 수 있는 상품의 경우 구매를 앞당겨 공급가를 낮출 수 있었습니다.

[직접 발로 뛰자]

식자재의 경우 유통하는 과정에서 너무 많은 금액이 추가로 붙었습니다. 또한 중간 상인을 통해 구매하게 되었을 때 특정 식자재 가격이 원산지에서는 많이 떨어졌어도 실제 구매 가격은 전과 큰 차이가 없었습니다.

이러한 상황을 개선하고자 여러 농가를 돌아다니며, 직접 계약을 맺었습니다. 선물의 개념을 도입해 특정 날짜에 특정 식자재를 미리 정한 가격으로 구매하기로 했습니다. 이 과정에서 국내외 시장 상황과 올해 시황, 작황을 파악하기 위한 조사를 더욱 철저히 했습니다. 그 결과 약 60%의 예측 정확도를 보였고, 예측에 성공해 절약한 금액이 예측에 실패해 입은 손실액보다 더 클 수 있었습니다.

신세계푸드에 입사하게 된다면 지금까지의 경험을 밑바탕으로 빠르게 업무에 적응하고, 실제 성과를 낼 수 있도록 최선을 다할 것입니다.

 
 
Q. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오

 
[다른 슈퍼와의 경쟁]

동네와 대형마트하고는 거리가 있어 주민들이 간단한 식자재나 공산품은 동네 슈퍼에서 구매했습니다. 동네에는 저희 가게를 포함해 총 3개의 슈퍼가 있었습니다. 규모와 취급하는 것들이 비슷했기에 서로 경쟁이 심했습니다.

그래서 저는 제일 먼저 다른 슈퍼와의 차별점을 어디에 둘지 고민했습니다. 다른 두 개의 슈퍼를 돌아다니면서 취급하는 물건과 가격을 조사했습니다. 조사를 해보니 슈퍼 A는 식료품을 그리고 슈퍼 B는 공산품을 더 많이 취급하고 있었습니다. 조사 결과를 가지고 고민한 결과 공산품은 물건의 공급가에 큰 차이가 없고, 차별성을 두기 힘들기에 사람들이 자주 찾는 공산품들만 비치하고 식료품에 집중하기로 했습니다.

우선 저희 가게에서 잘 팔리지 않는 식료품은 무엇인지, 그리고 그 식료품이 다른 마트에서는 잘 팔리는지 조사했습니다. 조사 결과 저희 가게의 상추와 무 같은 채소들이 다른 가게보다 상대적으로 비쌌습니다. 이를 해결하기 위해 우선 저희 가게의 채소 가격을 더 낮출 수는 없는지 알아보았습니다. 하지만 들여오는 공급가가 높았고, 타 슈퍼보다 싼 가격으로 판매할 경우 중간이윤이 거의 남지 않았습니다. 그리고 만약 가격으로 치킨게임을 시작하게 된다면 얼마 못 가 낙오할 가능성이 높았습니다. 그래서 새로운 공급 채널을 만들기로 했습니다.

우선 다른 가게에서는 물건을 어디서 공급받는지 알기 위해 이른 아침부터 다른 슈퍼 앞에서 물류 트럭을 기다렸습니다. 그렇게 해서 공급받는 곳을 알아내고 그곳의 공급 금액보다 더 싸게 공급해줄 수 있는 곳을 찾아다녔습니다. 크고 작은 농수산물 시장에서부터 여러 농가까지 최소 20곳은 돌아다녔습니다. 그렇게 해서 더 싼 가격에 공급받을 수 있는 곳이 있다면 그곳을 선택했고, 만약 경쟁 슈퍼보다 공급가가 낮은 곳을 찾지 못했다면 경쟁사의 공급처를 이용했습니다.

이렇게 발품을 판 덕에 주변 슈퍼보다 좋은 물건을 싼 가격에 공급할 수 있었고, 그 해에 전년도보다 약 7%의 원가를 낮출 수 있었습니다. 또한 동네 주민들이 세 곳의 슈퍼 중 가장 먼저 들리는 슈퍼가 되었습니다. 이러한 저의 경험은 신세계푸드의 식품유통 업무에 큰 힘이 될 수 있을 것입니다.




출처: 인크루트 ( http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=333355&listseq=&page=1&sot=0 )





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 