[한국해운조합] 합격 자기소개서
직무 : General office job
 1. 조합에 지원하게 된 동기를 구체적으로 서술해주십시오
                            해운업에 종사하고 있는 20년 지기 친구들이 있습니다. 그 친구들은 부산해사고등학교를 졸업한후 현재 2등 항해사, 기관사로 일을 하고 있습니다. 가장 친한 친구들이다 보니 친구들로부터 업무적인 이야기를 많이 들었습니다. 이야기를듣고 매력적인 직업이라고 생각이 들었으며, 비록 전공과 맞지 않아 항해사는 아닐지라도 해운의 일을 해보고싶었습니다.

주변에서 들리는 이야기도 있고 인터넷으로 검색을 해보니 일하는 환경이 좋고 함께 일하는사람들이 좋다는 말이 많아서 더욱 지원하고 싶었습니다. 현재 우리나라 무역업의 대부분을 차지하고 있는해운의 역할은 정말 크다고 생각합니다. 조합에 입사하여 우리나라의 발전에 일조하고 싶습니다.
 2. 자신의 경쟁력(글로벌 역량) 및 장단점에 대하여 객관적으로 서술해 주십시오
    (단순한 학업성적 우수사항은 서술하지 마십시오)
 새로운 일을 함에 있어 ‘할 수 있을까’ 라는 생각보다 ‘할수 있다’ 는 생각을 더 많이 하는 긍정적인 성격입니다. 아예시작을 할 수 없는 터무니없는 일을 제외하고 안되는 일은 없다고 생각합니다. 친화력과 적응력이 우수합니다. 인간관계에 있어 서로 화를 만들지 않기 위해 노력을 하며 남이 해준 쓴 소리도 달게 받는 성격입니다.

또한 직접 제 눈으로 확인 하지 않는 이상 남의 말과 소문은 잘 믿지 않습니다. 쉽게 흔들리지 않으며 제가 직접경험해 보고 확인해본 후 판단을 합니다. 이러한성격들이 주변의 사람들에게는 고지식하다고 판단될 수 도 있지만 저는 이러한 신념을 지키는 것이 옳다고 생각합니다.생각과 고민이 많아 쉽게 결정을 내리지 못하는 단점이 있습니다. 신중히 행동을 하려는 목적이나답답하게 느껴질 때가 있습니다. 하지만 단점으로 삼고 조금이라도 고쳐보려고 꾸준히 노력하고 있습니다.
 3. 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던경험이 있다면 그 추진과정 및 문제점, 이를 극복한 방법(문제해결) 및 효과적인 협업 사례 등에 대하여 서술해 주십시오
 서울시립대학교 교통공학과 안전연구실에서인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 새로 만들어질 도로의 결빙 가능성에 대하여 연구를 하고 보고서를 작성하는일을 맡아서 했는데 아직 우리나라에 도로의 결빙에 대한 연구 자료가 많지 않았습니다. 직접 실험을 할수 없는 상황이었기 때문에 연구를 단독적으로 진행을 할 수 없었습니다.

우선적으로 해외의 자료들을 모았으며중학생, 고등학생들이 보는 교과서들로부터 결빙현상에 대한 아주 기초적인 지식부터 익혔습니다. 또한 도로가 시공이 될 지역의 경찰서에 연락을 하여 그 지역의 결빙현상이 자주 발생하는 위치와 도로의 상태들을살펴보았고, 한국도로공사에 자료열람을 신청하여 결빙발생 방지장치의 설치 조건 등을 살펴보았고, 기상청의 기온과 일사량을 살펴보는 등 가능한 모든 자료들을 수집하여 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다.
 4. 자신과 의견이나 생각이 다른 구성원을 효과적으로설득하거나 합의를 이끌어낸 경험이있다면 서술해 주십시오
 대학생활시 사진동아리 활동을 했습니다. 신입생들에게 사진과 카메라에 대한 기본 지식을 알려주는 교육직책을 맡았습니다.동아리의 전통상 필름 카메라로 찍은 흑백사진전을 무조건 1번씩 해야 하기 때문에 신입생들에게필름사진의 원리와 암실에 들어가서 직접 현상, 인화를 하는 교육을 했습니다. 하지만 신입생들의 금전적인 부담도 있었고, 디지털 카메라가 보급화된 현대에서 꼭 필름으로 흑백사진전을 해야 한다는 고정관념이 고쳐져야 한다는 생각이 들었습니다.

이문제를 해결하고자 고 학번 선배님들과 졸업하신 선배님들을 모셔서 함께 의논을 한 후 요즘 추세에 맞게 기존의 교육방식을 디지털카메라의 포토샵 보정교육으로 바꿔서 진행하자고 주장을 했습니다. 전통이니 그냥 예전에 하듯이 교육을 하시 자는 분들도 계셨지만, 설득을 통하여 원하는 사람에 한하여 기존의 교육을 진행하는 방향으로 바꾸었습니다.
 4. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를통해 문제를 개선했던 겸험에 대하여 서술해 주십시오
 군복무 시절 공사감독병 이라는 직책을맡았습니다. 평상시에는 군부대 내의 공사현장에서 공사의 공정과 자재 납품의 감독을 했지만, 전투훈련 시 산속에 들어가서 24인용 텐트를 전술기지로 만들어야하는임무였습니다. 텐트가 완성되고 난 후 형광등, 컴퓨터, 프린터 등을 쓸 수 있도록 텐트 안으로 전기를 넣어주는 일을 했습니다.

신속하고안전하게 진행해야 하는데 매 훈련 시 새로 배선을 설치하고 형광등과 콘센트를 설치하여야 해서 시간이 오래 걸리는 문제점이 있었습니다. 따라서 주름관과 몰딩을 통하여 24인용 텐트안의 규격을 잰 후 미리형광등, 콘센트의 틀을 만들어 놓고 훈련 시 그 틀을 텐트 안에 그대로 붙이기만 하면 되는 식으로 개선을했습니다. 그 결과 전기 배선시간이 절반이상 줄어들어 큰 효과를 볼 수 있었습니다.
 5. 조합 입사 후 10년 내 회사에서 이루고 싶은 목표는 무엇이며, 그것을 추구하는 이유와 이를 달성하기 위한향후 계획에 대하여 서술해 주십시오
 전공이 토목공학과 이고, 항만공학이라는수업을 들었다 보니 기회가 된다면 제 전공을 살려서 조합에서 하는 연안 여객터미널관리를 효과적으로 운영해보고 싶습니다. 일반적으로 사람들이 생각하는 낙후되고 지저분한 여객터미널이 아닌 깔끔하고 시설 또한 잘 되어있어 사람들에게거부감을 주지 않는 그런 곳으로 관리를 해보고 싶습니다.

비록 이러한 기회가 주어진다고 해도 제가 직접시공을 하는 것은 아닐 테지만 그래도 아는 만큼 보인다는 말이 있듯이 관련자격증 취득과 공부를 통해서 원하는 것을 해보고 싶습니다. 또 아직 한국해운조합이라는 곳을 모르는 사람들이 많습니다. 기회가된다면 이러한 사람들을 위해서 회사의 존재와 가치를 알리는 일을 해보고 싶습니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=296104&listseq=1&page=8&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 