[ 한국해양과학기술원 ] 합격 자기소개서

직무 : Advertising management

 
 
Q. 본인이 한국해양과학기술원에 입사지원하게 된 동기와 전문성을 확보하기 위해 노력하신 내용을 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

 
1-1 한국해양과학기술원에 어떻게 알게 되셨으며, 왜 해당 직무에 지원하고자 하십니까?

 2012년 대학교 LINC사업으로 행해지는 진로탐방지원프로그램에서 직접 관심 기관과 회사에 컨택하여 방문하는 기회가 있어 한국해양과학기술원 동해연구소를 견학하게 되었고 반갑게 맞이 해주셨던 직원 분들 덕분에 한국해양과학기술원의 기능과 역할에 대해 이해할 수 있었습니다. 해양수산분야를 전공하면서 한국의 해양에 대해 큰 자부심을 가짐과 동시에 산업분야에 비해 해양에 대한 관심이 부족함에 안타까움을 느꼈고 많은 사람들에게 적극적으로 알리고자 해당직무에 지원하였습니다.

 
1-2 해당 직무에서 강점을 가지기 위해 필요한 전문성은 무엇이라고 판단하셨으며, 그 이유는 무엇입니까?(200자이내)

해양분야의 전문지식과 자부심이 가장 필요한 요소라고 생각합니다. 해당 분야의 전문경험과 지식을 갖추어야 많은 사람들에게 한국해양과학기술원에 대해 정확하게 알릴 수 있습니다. 더불어 우리 해양에 대한 진정된 자부심을 가지고 있다면 전문지식과 시너지효과를 내어 진심이 담기고 전달력 있는 홍보를 할 수 있기 때문입니다.

 
1-3 해당 분야의 전문성을 향상시키기 위해 어떤 노력을 하셨으며, 그 결과는 어떠했는지 상세하게 기술하여 주십시오.(400자 이내)

2015년 9월부터 해외어업협력센터에서 개발도상국 연수생을 대상으로 한 수산분야 교육을 원활하게 수행하기 위해 연수시작 전 현지 연수생과 사전연락과 국별보고를 통해 니즈를 파악하였습니다. 연수생의 국가, 직업과 전공에 따라 양식, 어업, 연구 등 다양한 관심분야를 가지고 있었고 이를 짧은 기간 내에 최대의 효과를 얻기 위해 공통 관심분야의 연수생과 그룹화 하여 연수 일정과 강사진을 섭외하여 진행하였습니다. 뿐만 아니라 연수가 끝난 후에도 설문조사와 비상 연락망으로 연수생의 수요를 충족하고 꾸준한 사후관리가 이루어지도록 조치하였습니다. 그 결과 근무기간이 1년 10개월 동안 31개국 128명의 연수생을 만날 수 있었고 연수로 인한 연수생의 만족도가 향상되고 요구사항이 줄어들었음을 확인할 수 있었습니다.

 


Q. 본인의 약점을 보완하고 전문성을 강화하기 위해 성실히 노력하여 성과를 내신 경험을 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

 
2-1 본인의 약점을 어떻게 파악하셨으며, 왜 그 부분을 개발해야 한다고 생각하셨습니까?

 
다양한 경험을 도전하게 만든 것은 저의 단점인 긴장하는 습관 때문입니다. 발표를 하거나 중요한 일을 맡게 되었을 때 자주 긴장을 하는 편이라 사소한 실수를 하곤 하였습니다. 이를 극복하기 위해 더욱 다양한 일에 도전하였고 그 결과 중요한 일을 할 때의 긴장을 피할 수는 없지만 오히려 꼼꼼하게 일을 처리하는 방법과 긴장을 두려움의 대상이 아닌 관리대상으로 깨닫고 적극적으로 활용하게 되었습니다.

 
2-2 본인의 전문성을 개발하기 위해 어떤 노력을 하셨습니까? 노력하신 기간은 어느 정도 입니까?

 해양분야에 대해 본격적으로 알리고자 했던 것은 2015년 9월부터 약 2년간이었습니다. 그 무렵 인간과 바다의 공존을 고민하며 대학원에 진학하였고 해외어업협력센터에서 근무하면서 수산분야 ODA사업에 운영에 지원하였습니다. 근무시간에는 직접 연수 현장에 나가 강의 및 견학에 동행하였습니다. 견학지역은 포항의 방어양식장부터 수협가공공장, 통영 수산자원연구소, 고래박물관, 수산자원박물관 등을 방문하였습니다. 야간 또는 주말에는 전공 공부와 연구에 매진하였습니다.

 
2-3 자신의 전문성 수준은 어느 정도라고 생각하십니까? 지금도 전문성 신장을 위해 노력하고 있다면 어떤 노력을 하고 계십니까?

우리나라의 자랑스러운 해양분야를 알리고 함께 공존하고자 시작했던 전공공부와 실무경험을 통해 얻은 노력은 더욱 많은 사람들에게 알리기에 충분한 역량을 갖추었다고 생각합니다. 단순히 특징과 기능을 설명하는 것이 아니라 진심을 담아 설명하고 원활한 질의응답이 이루어진다면 한국해양과학기술원과 많은 사람들과의 거리가 가까워질 수 있을 것입니다. 지속적인 전문성의 신장을 위해 해양수산분야의 뉴스를 챙겨보며 동향을 파악하고 다양한 사람들과의 소통을 위해 영어회화를 집중적으로 공부하고 있습니다. 

 
Q. 업무 또는 과제 목표를 달성하기 위해 다양한 정보를 수집하고, 논리적으로 분석하여 해결하신 경험을 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

 
3-1 당신에게 주어진 목표는 무엇이었으며, 이를 달성하기 위해 무엇이 필요하셨습니까?

사람과 바다의 공존을 위한 수단으로 해양생태관광의 활성화가 필요함을 인식하였고 이를 위한 연구 논문을 완성하는 것이 세부 목표였습니다. 이를 달성하기 위해 우리나라에 활성화되고 있으면서도 논란이 되고 있는 고래관광에 대해 연구주제를 고정하였고 논리적 접근 방법과 분석틀이 필요하였으며 타당성 확보를 위한 전문가 의견 또한 필수적이었습니다.

 
3-2 필요한 정보를 어떤 방식을 통해 확보하셨습니까? 수집한 정보를 분류하신 기준은 무엇이며, 어떤 방식으로 활용하셨습니까?

필요한 정보는 웹사이트, 도서관의 학술지를 수집하였지만 특정분야이다 보니 수집 범위가 한정되어 있었습니다. 하지만 포기하지 않고 관련된 정보를 얻기 위해 타 지역의 도서관과 관공서에 연락을 취해 관련 문헌을 얻을 수 있었고 대학교 도서관에 연구문헌 지원을 요청하여 해외 도서자료까지 얻을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 해당 자료에 의문점이 생길 시에는 해당 학술지 또는 저자에게 직접 메일을 보내 의문점을 해소하고 전문가의 조언을 구하였습니다. 수집한 정보는 주제와 관련한 이론적 배경과 분석방법에 따라 분류하였고 이론적 배경을 통해 주제에 대한 개념을 세부적으로 설명하고 분석기법을 적용하여 주장하고 하는 내용에 대한 논거를 세울 수 있었습니다.

 
3-3 이와 같은 노력을 통해 어떤 성과를 얻으셨습니까? 이와 같은 경험이 이후 업무를 할 때 어떤 도움이 되었습니까?

목표를 설정하여 원하는 주제로 연구를 수행하는 데 있어서 주어진 시간 내에 연구 논문을 완성하여 제출 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 업무 또는 의문점에 대해 논리적으로 접근하는 사고방식을 갖추게 되었고 적극적으로 문제점을 해소하고자 하는 의지와 관련 자료를 수집할 수 있는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 이는 향후 한국해양과학기술원에서의 직무에 적극적으로 활용할 수 있다고 확신합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=312229&listseq=1&page=4&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 