1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[현재에 만족하지 않고 꾸준히 노력하는 사람] 
삼성sdi는 삶의 영위에 반드시 필요한 석유화학 제품을 생산하고 세계시장을 주도하고 있습니다. 하지만 이에 그치지 않고 끊임없는 혁신을 추구하는 기풍을 보고 지원하게 되었습니다.
3학년 2학기 때부터 ‘고분자물성연구실’에서 지도교수와 석·박사들과 함께 참여연구원으로 활동했습니다. 학업과 연구를 병행하기가 쉽지 않았으나, 끈기와 열정으로 남은 대학생활 대부분을 실험실에서 보냈습니다. 다양한 고분자의 물성을 분석하고 부족한 물성을 채우는 방법들을 연구하는 실험실의 매력에 흥미를 느끼고 전공이 재밌었습니다. 또한, 지도교수 아래에서 UROP를 통하여 직접적인 실험지도와 전공지식을 익혔습니다. 전공에 대해 더 많은 걸 알 수 있는 기회를 얻게 되어 강한 소속감을 느끼게 되었고, 날로 발전해가는 모습에 더 많은 노력이 필요함을 느꼈습니다.
매달 보고서를 작성하면서 많은 논문과 문헌을 보고 가장 효율적인 실험과정을 찾으려고 노력했습니다. 같은 고분자여도 실험 방법에 따라 물성이 달라지는 신비함을 경험하며 공정 설계와 합성법의 중요함도 배웠습니다. 지도교수 아래에 있는 석·박사들과 함께 실험실에서 생활하며 심층적인 연구분야를 간접적으로 배웠습니다. 많은 실험을 옆에서 지켜보며 실험 준비부터 청소까지 불평하지 않고 해왔습니다. 이 때문에 많은 실험기구와 분석기기를 다룰 줄 알게 되었고 학교 내 연구센터와 친분을 쌓아가며 더 넓은 분야의 전공과 친해졌습니다. 또한, 많은 고분자학회 및 세미나를 참관하며 선행연구 분야와 기술에 대해 배웠습니다. 
하지만 속해있던 ‘고분자물성연구실’에서 석·박사들의 연구 내용과 전문 지식을 이해하기 위해 더 많은 노력이 필요하다고 느꼈습니다. 학부과정만 이해해도 졸업하기에는 충분했지만, 고분자의 다양함과 알면 알수록 재밌어지는 전공을 위해 다양한 책들을 읽었습니다. ‘Sol-Gel의 이해’, ‘고분자 분석기기’ 등 연구 주제와 관계있는 책들을 접하고 공부하였습니다. 결과적으로 다른 학부생들과는 다른 다양한 전공지식으로 인해 전공분야의 학점을 우수하게 얻는 결과를 얻었고, 전공과목에선 누구보다 잘할 수 있는 자신감이 있고 친구들 또한 모르는 게 있으면 제일 먼저 찾아오는 결과를 얻었습니다.
입사 후에도 현재에 만족하지 않고 지속적인 학습으로 성과를 낼 수 있는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12235 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 