1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[`도전하는 영업사원`]
한국과 일본 그리고 중국에서의 영업사원으로서의 경험은 삼성SDI에서 영업사원이 되기 위한 준비 운동이었습니다. 군대에서 조직을 관리하며 인간관계에 대한 공부를 하였으며, 전역 이후 대학원의 전공이 행정분야였지만, 제가 선택했던 진로는 일본으로의 취업이었습니다. 전자 제품의 기초를 배우기 위하여 일본의 자동차 부품회사에 입사하였습니다. 일본에서의 직장은 규모가 큰 기업은 아니었지만, 자동차 내부 커넥터 분야에서는 80%에 육박하는 일본 내 점유율을 갖고 있었고, 일본 외에 독일, 미국, 중국 등의 지사 등이 있었기 때문에 전자부품 산업을 배우기에 적합하다고 생각하였습니다. 인문계 출신인 제가 지원한 분야는 한국으로 진행되는 영업관리 분야였습니다. 입사 직후에는 2달의 연수 기간이 있었고, 그 중 1달여간의 평가 실험실 연수 중에 저는 전문용어, 물리 기초 지식습득을 위하여 연수 간에 궁금한 것은 바로 물어보고, 퇴근 이후에도 따로 공부하였습니다. 하루는 신뢰성 평가 실험실 교육관으로부터 ‘외국인 직원이기 때문에 적당히 이해하기만 해도 된다.’ 라는 말을 들었지만, 스스로 적당히 한다는 점은 허락되지 않았습니다. 군에서부터 무엇이든지 정확하게 일을 끝내야만 안심을 할 수 있던 저는 궁금한 것은 물어보고, 퇴근 이후에 실험실에서 규정집을 옆에 놓고 부품의 성적을 확인해보며 이해하였습니다. 그 결과로 연수에서 우수한 성적을 받을 수 있었고, 당시 실험실장의 권유로 실험실에서 근무를 할 수 있었습니다. 실험실에서 근무를 하며 각종 소재와 부품의 재료의 중요성에 대해 알 수 있었습니다. 당시에 타사의 전기차 배터리 등에 들어가는 부품에 대해 실험을 직접하게 되며 전기차 배터리, 팩등의 제품들에 대하여 관심을 갖게 되었고, 삼성SDI에서의 영업사원이라는 꿈을 키웠습니다. 경쟁력있는 제품으로 아시아 시장에서 반드시 이익을 창출하겠습니다.


2. 본인이 세웠던 가장 도전적인 목표와 그것을 성취하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 일을 추진하게 된 계기, 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 본인이 했던 행동, 당시 느꼈던 감정이나 생각, 결과와 아쉬운 점 포함
[`책임감 있는 태도`]
자동차 한 대에는 수만 가지의 부품이 들어갑니다. 하나의 부품은 각각의 역할을 하는 것에 그치지만, 그것들이 뭉쳐 자동차라는 하나의 상품이 된다면, 그는 사람의 생명과 직결된 엄청난 가치를 지니게 됩니다. 그래서 차량산업의 영업 담당자는 더욱 부품 하나의 사양에 신경을 쓰고, 규정을 관리하며, 다른 부품과 합쳐져 차로써 완성될 때를 생각해야만 한다고 생각합니다. 또한, 양산시에는 공장의 라인이 중단된다면 큰 손실과 직결되기에, 선행 개발에서부터 양산종료까지의 전 분야에 걸쳐 확인 및 관리를 해야만 합니다. 계획된 EOP 이후에 추가 생산되어야 한다면 다시 한 번 수급해야 하는 영업담당자의 업무는 자동차 산업에서 크게 중요한 역할을 합니다. 회사에서 일본의 전기차량에 탑재되는 인버터, 컨버터에 부품영업을 하기 위해 간 미팅이 있었습니다. 당시에 수주를 얻기 위하여 저는 근무시간 이외에도 제품에 대한 관심으로 직접 부품의 사양을 평가하기 위하여 성적서를 발행하였고, 당시에 차량 메이커 이외에도 현대자동차의 ES규격, US-CAR, MOST등의 규정을 대상으로 연구하며 근무하였습니다. 시간이 지나며 중국시장에 대한 관심을 갖게 되었고, 중국어를 공부하며 직접 중국의 고객사와의 미팅을 통해 중국시장에서의 영업활동에서도 지장이 없음을 증명하였습니다. 
저는 군대라는 조직에서 책임감 있게 조직 관리를 하였고, 군 사진전이라는 프로젝트를 맡아 호평을 받고, 군 장학금으로 대학원 진학의 혜택을 받았습니다. 이러한 사실들은 제가 책임감 있는 사원이 되기 위한 준비과정을 거쳤다는 것을 증명합니다.


3. 팀의 구성원으로 활동한 경험 중 향후 고객과 시장 지향적 직무수행에 가장 도움이 될 것으로 생각되는 경험을 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
- 경험의 배경, 본인의 역할, 동료와 도움을 주고 받은 부분, 당시 감정이나 생각, 성과와 아쉬운 점 포함
[`규정 준수`]
차량 부품 담당 사원으로서의 2년여간의 근무 경험은 부품 영업 업무를 담당하는데 있어 큰 공부가 되었습니다. 부품의 선정에 있어 특히나 신중을 기하여야 하고, 공장의 라인 가동이 멈추지 않도록 하기 위하여 적시에 부품의 공급이 이루어져야 합니다. 이러한 부분에서 규정을 생각하지 않는다면 실수가 생길 것이고 이는 곧 대량 리콜이나 생산 라인정지 등의 사고로 이어지기 때문에 제조 산업에서의 규정 준수는 반드시 지켜져야만 합니다. 군에서부터 시간 및 규정을 준수하는 습관을 들인 저의 성격은 영업 업무의 담당자로서 빛을 발휘할 것 입니다. 한국과 중국 그리고 일본에서 영업활동을 직접 해보며 세계의 고객사의 담당자들과의 의사소통, 인간관계 등에서 자신감 있게 회사의 제품을 알리고 수주를 획득하였습니다. 
[`직접 소통`]
수지, 금속의 부품 성적서에는 많은 단위들이 포함되어 있고 각 고객사별 원하는 기준이 다르기에 그에 맞는 기준을 영업사원이라면 숙지하고 있어야 합니다. 당시에 저는 중국의 생산 공장에서 생산되는 제품의 부품 표기에 오기가 있음을 발견하였고, 중국 사무실에 전화를 하였지만 의사소통이 원활하게 되지 않았습니다. 상대적으로 중국어에 관심이 적은 일본인 직원들 또한 도움을 주었지만 정확한 소통이 되지 않았습니다. 그 이후로 저는 직접 중국어를 배우며 중국의 사원들과 소통에서도 무리없이 대화하며 부서장의 중국출장에는 늘 동행할 수 있었습니다. 중국에서 IT기기의 Display에 들어가는 필름의 관세 규정이 강화되며 더욱 강화된 회사의 경쟁력에 맞추어 중국 및 일본시장에서 성장하는 회사에 맞는 성장하는 직원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12237 >







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 