지원하는 이유와 지원한 업무를 누구보다 더 잘 수행할 것이라고 확신하는 이유
"유통업 25년차 신입사원"

30년동안 강남에서 슈퍼마켓을 하신 부모님 덕분에 유통업을 누구보다 가까이 접할 수 있었습니다. 가족간 대화를 통해 유통업에 대해 누구보다 생생하게 들을 수 있었으며 대학생 때는 유통업의 구조와 특징에 대한 논문으로 해외 연구를 하였습니다. OOO의 리테일 영업팀에 근무하며 빠르게 적응하였으나 부모님의 교통사고로 그만 둘 수 밖에 없었습니다. 하지만 여전히 영업에 대한 열망은 강하며 식료품의 특성상 유통업, 채널영업의 특성이 강한 델리팜은 저의 열망을 실현 시켜줄 수 있는 곳이라 확신했습니다. 물류에 대한 이해, 분석능력 그리고 영업기술이 뛰어나야 하는 리테일 부서에서 저는 물류의 이해와 영업결과 분석을 배웠으며 이는 저의 강점이라 확신합니다.

1. 물류의 이해
Shipment or Air 배송, 총판 및 대리점의 재고 및 판매실적 등에 대한 리포트를 매주 작성하였습니다. 저는 OOO의 물류체계를 이해하고 각 SKU별로 물류 흐름을 파악 및 추적하였습니다. 예로 특정 제품에 대한 오더, 공장 출고일, 국내 수령일, 재고 및 실적 등을 한 눈에 볼 수 있게 엑셀로 정리하였습니다. 매주 아시아 지역의 물류팀, 마케팅 팀과 미팅을 하고 100만개의 빅데이터를 확인하며 물류의 흐름을 파악했습니다.

2. 영업결과 분석
최근 3년간의 revenue, Sell-thru, Sell out 등의 실적자료 보고서를 작성하고 판매 전략을 세웠습니다. 요약 탭을 만들어 총판, 채널 그리고 영업사원 별 실적을 한 시트에 볼 수 있도록 정리하였습니다. 또한 트렌드 그래프를 작성하고 전년대비/ 분기대비 지표를 추가하여 보다 빠른 정보파악을 할 수 있었습니다. 별도의 탭에는 제품별 시장 평판과 경쟁제품의 현황 등을 요약한 보고서를 작성하였습니다. 작성된 보고서를 토대로 정보를 빠르고 명확하게 받아들일 수 있었습니다. 이후 Forecast와 어긋나는 제품들을 일일이 체크하며 각 제품 당 이슈를 확인하고 팀회의를 통해 솔루션을 마련했습니다.
큰 실패 경험과 실패이유 그리고 극복하기 위해 했던 생각, 행동 및 결과
"귀 기울이는 세일즈: 낮은 비용으로 높은 효율 달성"

저는 사내 조식 메뉴를 바꿈으로써 비용은 낮추지만 만족도를 높이 올렸습니다.

넉넉치 않은 예산으로 인해 조직 메뉴는 항상 패스트푸드이었습니다. 패스트푸드는 느끼하고 거북하기도 하여 많은 임직원 분들께서는 조식을 드시지 않았습니다. 조식 장소에는 항상 자리가 남았고 음식이 많이 남았었습니다. 이에 따라 조식의 목적인 ‘대화의 장소 만들기’가 형성이 되지 않았습니다.

두루 친하게 지내는 성격 덕분에 임직원 분들과 잦은 대화를 할 수 있었습니다. 대화 내용 토대로 많은 분들이 당뇨로 인한 건강을 걱정하는 것과 야채 먹을 기회가 적은 것을 안타까워 했습니다. 저는 개선방안으로 건강하고 야채가 많이 수제 샌드위치를 찾아냈습니다. 하지만 너무 높은 단가로 예산선을 훨씬 뛰어넘었습니다. 이를 극복하기 위하여 직접 샌드위치 가게의 담당자를 만나 회의를 하였습니다. 그 결과 새로운 사이즈의 샌드위치를 만들고 추가 DC를 받아 패스트푸드보다 저렴하게 구입할 수 있었습니다.

아침에 먹기 좋은 사이즈와 호불호가 갈리는 재료를 뺀 수제 샌드위치는 큰 호평을 얻었습니다. 샌드위치는 항상 소진되었으며, 임직원 분들께서는 대화를 하며 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.

한 명 한 명과의 대화를 기억하고 소중히 생각한 것이 저에게는 큰 자산이 되었습니다. 영업 활동을 하며 담당자 분과의 대화를 소중하게 생각하며 거래처를 꼼꼼히 살펴 튼튼한 관계를 만들도록 노력하겠습니다. 또한 소비자 여론과 트렌드를 지속적으로 파악함으로써 효율적인 영업 전략을 세워 보다 많은 이윤을 남기도록 노력하겠습니다.
자유기재
"English: Native Level"

어릴 적부터 잦은 해외여행으로 영어에 대한 거부감이 없었습니다. 해외에서 중학교를 빠르게 적응하여 졸업할 때 올해의 학생으로 지정되었습니다. 입사 후 영문 법률 서류를 작성하였습니다. 그 중 라이선스 소유권 변경은 Legal 팀과 함께 진행되는 업무였습니다. 영문으로 작성되어야 하는 서류, 증빙자료 그리고 자세한 정황자료를 논리적으로 번역하고 작성해야 했습니다. 저는 고객사가 직접 작성을 하셔야 하는 서류는 영문에서 한글로 번역하여 보내드렸습니다. 답변 받은 한국어로 된 증빙자료와 서류는 영문으로 번역했습니다. 또한 한국/외국 사이트를 통해 조사한 회사정황을 1장 내로 요약한 영문 보고서로 작성했습니다. 미국 본사 담당자가 체크해야 할 중요부분 요약서까지 첨부하여 모든 소유권 변경을 승인 받을 수 있었습니다.

"행사지원: 행사지원 및 프로모터"

국내외 행사 지원 및 참여를 하였습니다. 장소 섭외, 현수막과 브로셔 제작, 경품 선정 등의 업 무를 지원하여 차질 없는 진행을 도왔습니다. 행사 후에는 참석자의 실제 구매 여부를 분석하여 행사와 매출증대의 연관성을 분석 및 보고하였습니다.
대학시절, OOOO 그룹사의 프로모터로 제품 매출을 높였습니다. 사전에 자사와 경쟁 제품 비교 분석을 하였습니다. 특히 자사 제품만의 특징을 파악하여 영업 멘트를 구상하였습니다. 미리 매장을 방문하여 매장 배지도, 고객 동선, 매대 사이즈 및 디스플레이 점검, 제품상태 및 재고 등을 꼼꼼히 확인하여 완벽한 영업준비를 하였습니다. 친절한 태도의 영업으로 소비자 분들과 대화를 할 수 있었으며 소비자 트렌드와 시장을 몸소 느낄 수 있었습니다.

물류에 대한 배경지식과 제품 및 시장 분석 능력으로 로아커를 국민과자로 투시를 한국인이 가장 좋아하는 캔디 회사로 만들겠습니다. 맛과 질이 떨어지는 국산 맥주의 자리에 수입 맥주가 들어온 것처럼 국산 과자보다 안전하고 고품질인 과자인 로아커와 투시가 자리잡도록 최선을 다 하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 