1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[소통하고 기본에 충실한 인재] 
예의범절을 중요시여기는 집안에서 자라서 유년 시절부터 어른께 깍듯이 인사하고, 몸이 약한 어르신을 도와드리는 행동이 생활화가 되어 있었습니다. 그 영향으로 봉사활동을 자주 하면서 상대방의 고민을 들어주고, 조언을 해주며 자연스레 소통하는 법을 익혔습니다. 저의 이런 면을 활용해 많은 팀 프로젝트를 수행하면서 팀원들의 소통을 이끌어 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 
그리고 저는 기본에 충실하고 원리원칙을 중요시합니다. 대학에서 유체역학을 배울 때, 시험기간에 족보를 모아서 벼락치기를 하는 학생이 많았습니다. 막상 시험 당일, 문제유형이 예전과 다르게 나와 많이들 당황해 시험을 망쳤습니다. 하지만, 저는 복습을 하며 기본을 탄탄히 했기 때문에 만족스런 점수를 받아 A학점을 받을 수 있었습니다. 전공지식과 안정성이 중요한 화공엔지니어는 기본을 충실히 하고, 팀원들과 소통할 줄 아는 제가 나갈 길이고, 효성화학에서 그 꿈을 이루고 싶습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[맡은 일은 반드시 완수하자!] 
저는 책임감이 강해서 임무를 반드시 완수해야 하는 성격입니다. 업무를 맡아 진행하다보면 항상 변수에 직면하게 됩니다. 이 때, 책임감을 가지고 노력하여 이겨내는 점이 저의 장점입니다. 베트남해외봉사단에서 레크레이션 팀장을 맡았었던 경험이 있습니다. 준비기간 동안 레크레이션팀의 교육내용을 정하고 준비물을 마련해야했습니다. 그런데 현지사정으로 인해 일정이 일주일 앞당겨졌습니다. 몇몇 팀원은 일부 교육을 포기하자고 했습니다. 
하지만, 전 계획했던 교육내용들이 아이들이 경험해보지 못한 분야들이기 때문에 반드시 준비해야 한다고 설득했고 결국, 팀원들은 저의 의견에 동감하였고 일정을 전면 수정했습니다. 학교 근처의 팀원 자취방에서 숙박하면서 잠을 줄이고 팀원들과 노력한 결과, 교육내용에 관한 준비를 제 시간에 끝낼 수 있었습니다. 맡은 일은 반드시 완수해야 한다는 책임감을 가지고 노력해서 어떠한 일도 해낼 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[누가 내 머리카락을 옮겼나?] 
2012년 한국화학공학회 학술대회에 ‘폐모발을 이용해 염색약을 만들어보자.’란 아이디어로 참가한 경험이 있습니다. 폐모발을 구해 세척을 하고 건조하며 실험을 준비했습니다. 염색약을 만들기 위해서는 모발을 powder의 형태로 만들어야하는데 실험과정을 정하기가 까다로웠습니다. 모든 팀원이 절망에 빠졌고, 주제를 바꿀 수도 없는 상황이었습니다. 
하지만, 미래의 화공엔지니어로서 포기할 순 없었습니다. 모발에 관련된 모든 논문들을 읽고 모발의 관련된 물성들을 모두 조사했습니다. pH와 녹는점을 알아내어 열처리를 하고 원심분리기를 이용해 색소를 추출하기 위해 노력한 결과, powder형태의 색소를 얻어 염색약을 만드는데 성공하였습니다. 기한에 맞춰 PT자료를 제출하였고, 저희 팀은 대회에서 대상을 수상하였습니다. 이 경험을 통해 목표달성을 위해 도전하며 노력하는 자세를 배울 수 있었고, 어떤 어려움에도 극복해낼 수 있는 힘을 키울 수 있었습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. [300~500자 내외]
[현실에 안주하지 말자!] 
화학공학 전공자로서 전공지식과 자신의 역량을 최대로 발휘할 수 있는 분야로 화학회사를 꼽을 수 있습니다. 그 중에서 효성화학은 최고의 기술력을 바탕으로 글로벌 일류 종합 화학회사로 성장하고 있습니다. 저는 이에 매력을 느껴 지원하게 되었고, 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 무대라 생각합니다. 입사 후 2년 동안 직무지식을 습득하고 선배님들과 긴밀한 네트워크를 형성하겠습니다. 이를 통해 업무에 힘든 점이 있을 경우 조언을 구해 실수를 줄이고 최선의 방향으로 나아가겠습니다. 
그 후 3년 간 적극적이고 전문적인 화공엔지니어가 되겠습니다. 직무지식을 바탕으로 책임감, 도전정신 등 저의 장점을 십분 발휘하여 우수한 품질의 화학제품을 생산하겠습니다. 마지막으로 5년 간 현재에 안주하지 않고 노력하여 글로벌 리더가 되겠습니다. 해외 고객사와 소통하기위해 외국어구사능력을 발전시키고, 최상의 생산Line으로 성과창출에 기여하여 효성화학의 위상을 높이겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=11350 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 