본인의 장점을 전문성, 리더십, 성실성, 팀웍, 창의력 중 찾아보고, 이를 공사업무 수행 시 어떻게 활용할 것인지를 기술하시오.
"성실하며 능동적인 팔로워" 통신사에서 재고 및 유통 담당으로 일했었을 때 몸담고 있던 지점은 본부 영업단 중에서 영업실적 하위권이었습니다. 그래서 지점장님이 실적 개선을 위해 힘을 내보자며 직원들을 독려하셨고 저도 마찬가지로 실적 개선을 위해 재고 관리 및 유통에 전력을 기울여야겠다 생각했습니다. 영업 실적을 단기간에 가장 크게 신장시킬 수 있는 단말기 정책이 나왔을 때는 지점 창고에서 재고가 모자라는 일도 종종 있었습니다. 이 경우에는 해당 단말기를 보유한 대리점에 단말기 지원 요청을 해서 다른 대리점으로 보내줘야 했습니다. 보유 대리점도 잘 팔리는 재고를 다른 곳으로 보내는 걸 달갑게 여기진 않았지만, 요청 대리점 상황을 잘 설명하고 필요한 단말기끼리 교환을 추진하는 등 융통성을 발휘했고 발주해야 할 재고는 시키지 않아도 미리 발주 넣어 단말기 대량 부족 사태를 예방함으로써 주어진 임무와 권한 아래서 능동적으로 일하고자 노력했습니다. 그 결과 채용계약이 끝나갈 때쯤 지점의 매출 순위가 2위까지 상승하는 데 이바지하고 직원들과 어려운 상황을 함께 이겨냈다는 사실에 뿌듯한 마음이 들었습니다. 저는 단지 시킨 일만 하는 수동적인 사람이 아닌 위의 사례에서처럼 주어진 일과 권한 내에서 저의 능력을 최대한 끌어내고 미래의 상황을 예견해서 그에 미리 대처해서 일 처리할 수 있는 성실하면서도 능동적인 팔로워로서의 강점이 있다고 생각합니다. 한국주택금융공사에서도 이런 장점을 발휘해 입사 초기 어수선할 시기에 공사 분위기와 업무 적응을 위해 제가 할 일을 먼저 찾아서 수행하며 한국주택금융공사에 빠른 적응을 하겠습니다. 또한, 회의나 프로젝트를 진행할 때에는 저에게 주어진 권한 내에서 적극적으로 의견을 개진하고, 같이 일하는 선배님들이 시키지 않아도 저에게 원하는 부분을 미리미리 파악해 제안하는 성실하고 능동적인 사원으로서 한국주택금융공사에 이바지하겠습니다.
최근 5년 내 가장 큰 성취를 이룬 경험, 경력은 무엇이며, 이를 통해 공사 발전에 어떻게 기여할 수 있는지를 기술하시오.
"기존의 거래 방식을 바꿔 새롭게 기획한 결과 계약을 성사시킬 수 있었습니다" 스마트폰 구매에 있어 판매자와 소비자간, 또는 소비자들 간의 정보 불균형 때문에 누구는 비싸게 사고, 누구는 저렴한 요금제와 할부원가로 스마트폰을 사는 상황을 해소하고자 법인을 설립해 2014년 창업을 했었습니다. 보통의 스마트폰 거래란 수많은 대리점이 설정한 고무줄 같은 할부원금, 지원금 정책을 소비자가 직접 비교해봐야 했기 때문에 정보의 비대칭성이 생길 수밖에 없었습니다. 그래서 그런 비대칭성을 타개할 수 있는 방법은 고객이 원하는 기종과 가격대를 설정하면 판매자가 입찰에 나서는 '역경매' 방법이라 생각했고, 역경매를 중심으로 사업을 기획해 나갔습니다. 저는 통신사에서 일했던 경험으로 알게 된 단말기 유통과 판매구조, 판매점의 매출 수준, 온라인 스마트폰 매매 규모를 바탕으로 사업의 주 타깃을 정하고, 이를 통해 중개 수수료 및 영업 전략을 짰습니다. 또한, 블로그 운영 경험을 살려 온라인 마케팅, 홈페이지 운영 방식을 기획하고 영업을 잘 수행하기 위해 연습과 이미지 트레이닝을 하며 대비했습니다. 직접 영업에 나서서 정중한 태도로 시간을 얻어내 홍보, 영업한 결과 10여 곳의 판매점과 계약을 맺을 수 있었습니다. 이렇게 새로운 방식으로 문제를 해결하는 데 있어 창의성도 중요하지만 저는 상호협력과 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출할 수 있고 결론적으로는 나와 회사의 발전으로 이어질 수 있기 때문입니다. 이 '역경매'라는 아이디어도 친구들과 자유로운 회의와 협력의 결과물로써 생각해 낼 수 있었습니다. 마찬가지로 저는 한국주택금융공사에서 동료 직원들과 상호 협력하고 소통하는 직원이 되어 한국주택금융공사를 더 나은 공사, 국민이 자신들의 주거 안정을 믿고 맡길 수 있는 한국주택금융공사를 만드는 상호협력인이 되겠습니다.
공사업무(정책모기지, 유동화, 주택보증, 주택연금, 채권관리) 중 업무효율성 제고, 대국민 서비스품질 강화 등을 위해 개선이 필요한 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 개선방안을 제시하시
"자취방 보증금 대출의 안정적인 상환능력 덕분에 대학생과 한국주택금융공사 모두 WIN WIN 하는 서비스" 한국주택금융공사는 다양한 계층, 여러 상황에 처한 사람들에게 다양한 서비스를 제공합니다. 이런 서비스를 둘러보며 알게 된 것은 대학생들을 위한 대출이나 보증서비스가 없다는 점입니다. 개강 시즌이 다가오면 학생들은 방 구하기 전쟁을 시작합니다. 기숙사에서 수용할 수 있는 인원은 한계가 있고, 자취방을 구하려고 해도 높은 수요 때문에 보증금, 월세가 점점 오르는 추세입니다. 수도권은 보통 보증금 200~400만 원에 월세 30~40만 원 사이로 형성돼있고 서울은 적게는 500 많게는 1,000만 원이 넘는 보증금에 월세 40~60만 원이니 지방에서 올라온 학생들이 한 번에 그 큰 보증금을 감당해내기엔 부담이 큽니다. 그렇기 때문에 한국주택금융공사에서 대학생들을 위한 자취방 대출 및 보증 서비스를 시행한다면 학교에 다니는 동안 잠잘 공간, 공부할 공간 걱정 없이 학교생활에 매진할 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그렇다면 대학생을 위한 대출, 보증서비스는 어떤 방식으로 운용해야 할까 생각해 보았습니다. 우선 한국주택금융공사의 '월세자금보증' 상품을 개선해 보증 대상자에 대학생을 추가하고 보증 기한과 보증 한도, 그리고 보증료를 대학생 실정에 맞게 추가해야 한다고 생각합니다. 그리고 목돈이 드는 '자취방 보증금'은 이를 위한 대출 서비스를 신설, 한국장학재단에서 시행하는 국가장학금이나 학자금 대출처럼 소득 분위에 따른 심사를 거쳐 필요한 학생들에게 보증금 대출을 시행해야 합니다. 대출 이자는 매년의 경제 상황에 따라 변동 적으로 적용하되 학생들과 그 가족들에게 큰 부담을 주지 않는 선에서 결정하고, 보증금 대출의 상환은 1년 후 반드시 상환하도록 규칙을 정해둔다면 좋겠습니다. 왜냐하면, 보증금은 월세가 밀리지만 않는다면 월세 계약이 끝난 후 안정적으로 돌려받을 수 있고, 돌려받은 보증금과 이자의 상환 시기를 정해둔다면 학생들을 빚의 늪에 빠지지 않게 할 수 있고 한국주택금융공사 또한 안정적인 상환을 보장받을 수 있다는 장점이 있기 때문입니다.
공사업무(정책모기지, 유동화, 주택보증, 주택연금, 채권관리) 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있는 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 분야의 전문가가 되기 위한 구체적인 자기계발 계획을 기술하시오.
"채권관리 전문가가 되기 위한 로드맵" 공사업무 중 제가 가장 잘 수행할 수 있는 업무라고 생각하고 또 가장 하고 싶은 업무는 채권관리에 관한 업무라고 생각합니다. 왜냐하면, 법학이란 분야를 정말 좋아하며 법 공부가 지루하지 않고 정말 재미있기 때문입니다. 저는 비록 법학과가 아닌 경제학을 전공했지만, 법학이 좋아 졸업을 앞둔 현재 매일 법 공부를 하고 있습니다. 어느 축구 선수가 말했었죠. '천재는 노력하는 자를 이길 수 없고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다.'고 말입니다. 비전공자로서 법학이란 분야가 어려운 분야이지만 법학을 즐기는 자로서, 한국주택금융공사 기금사업본부 채권관리부에서 채권에 관련된 업무를 가장 하고 싶고, 또한 잘할 수 있다고 생각합니다. 만약 한국주택금융공사에 입사하게 되어 채권에 관련된 업무를 수행하는 데 있어 법학과 출신자나, 고시 경력자 또는 법 관련 자격증을 갖고있는 지원자보다 역량이 부족할 수도 있습니다. 그런 부족한 역량을 채우고 채권관리 분야의 전문가가 되기 위해 입사 후에도 법률 공부를 지속적으로 하겠습니다. 특히 민법, 상법, 민사소송법, 주택 임대차보호법, 금융 관련 법 등 한국주택금융공사에서 일하며 필요할 법을 다음날 업무에 지장이 가지 않는 내에서 매일 최소 2~3시간씩 공부하겠습니다. 그뿐만 아니라 법학에 관한 전문적인 교육을 받기 위해 OOOOOOO대학교에 학사 편입 후 2년 내로 법학 학위를 따내겠습니다. 지속적인 법학 지식 역량 개발과 OOOOOOO대학교에서 법학 학위를 취득한 후 법무사라는 전문 자격증 취득에도 도전하겠습니다. 물론 일하면서 전문 자격증을 취득하기에는 많은 어려움이 따를 것이라 예상됩니다. 하지만 지속적인 법 공부는 제가 일 하게 될 분야의 역량을 강화하는 데 당연히 필요한 부분이기 때문에 느리지만 꾸준함을 바탕으로 입사 6년 내로 자격증 취득에 도전하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 