자기소개
"인턴을 통해 책임감이란 핵심경쟁력을 길렀습니다" 맡은 업무에 대한 책임감, 그것은 저의 최고의 성격이자 경쟁력 입니다. 인턴으로 근무하면서 회사에서 일할 때는 ‘내가 회사의 사장님이다’라는 책임감을 갖고 일하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠고 이를 회사에서 일할 때의 생활신조로 삼기로 했습니다. 회사와 부서는 물론 옆 동료까지의 일도 나의 일이라는 생각을 갖고 업무에 임한다면, 업무 하나를 수행하더라도 더 관심을 갖고 주의 깊게 바라볼 수 있으며, 일을 정확하게 처리할 수 있는 꼼꼼함은 자연히 따라왔습니다. 인턴 시절 주 업무는 자동차 레이더 자재관리 업무였습니다. 매달 평균적으로 5,000개 이상의 샘플이 회사로 들어오는데, 이를 철저하게 관리하기 위해서 전임 인턴부터 진행되던 업무 방식을 개선했습니다. 레이더 장부를 만들어서 분실사고 및 책임 소재를 명확히 했습니다. 레이더 샘플이 고객사 측으로 출하된 날짜와 수량 만 적어 놓던 것을, 누가 레이더를 꺼냈는지, 어느 엔지니어에게 어떤 프로젝트 사유로 몇 개를 전달했는지, 반품 되었을 경우 사유와 수량, 날짜 등 상세 내역을 적도록 만들고 선배님들께도 정확한 기입을 부탁드렸습니다. 선배님들은 철저한 관리 방식이 번거롭기도 했지만 이렇게 하니 전체 레이더의 행방을 정확히 알 수 있게 되었다며 잘 개선했다고 칭찬해주셨습니다. 인턴 경험을 통해서 사소하다고 생각되어 일을 쉽게 생각하고 대충 처리하거나 어떻게든 될 것이라 생각하는 마인드는 결국, 일을 잘하는 사람과 그렇지 못한 사람의 차이를 만든다고 배웠습니다. 회사의 사장님과 같은 책임감을 갖고 업무에 임하는 것이야 말로 일에 대한 효율을 높이고 피해를 최소화 시켜서, 함께 일하는 동료들에게도 큰 힘이 되는 팀워크로 이어진다고 생각합니다. 회사 일을 하는데 있어서 가중 중요한 책임감, 어느 다른 지원자 보다 자신 있게 내세울 수 있습니다.
난감했던 상황을 해결했던 경험
"사과를 받아내고, 영어에 주눅들지 않도록 분위기를 만들었습니다" 학창시절, 해외로 교환학생을 다녀왔습니다. 당시 여러 나라에서 온 학생들과 대화하는 자리가 마련 되었습니다. 저를 포함한 한국 학생들의 영어 실력은 유럽에서온 서양 친구들에 비해 많이 부족했습니다. 그래서 영어로 대화하는 것이 많이 서툴었고 대화가 원활한 소통이 잘 이루어지지 않는 부분이 있었습니다. 그렇게 대화 도중, 한 미국인이 한국인들의 영어가 답답해서 못듣겠다고 하는 것을 저 포함해서 몇 한국 학생들이 들었습니다. 저는 화기애애 하다고 생각한 이 상황 속에서 그런 말을 들으니 당황스러웠지만 침착하게 그 학생에게 우리의 영어가 부족한 것은 사실이나 그렇게 비하하는 것 정도는 우리도 알 수 있으니 말할 떄 조심해달라고 좋게 얘기했습니다. 다행히 그 미국인은 그 자리에서 바로 사과하였고, 이는 저를 포함한 한국 친구들이 영어대화에 주눅들지 않고 조금 더 자신감있게 말할 수 있도록 하는 분위기를 만들었습니다.
성격의 장단점
"장점: 원하는 목표를 달성하기 위한 근성이 있습니다" 저는 원하는 목표를 이루기 위해 노력을 하는 근성 하나만큼은 뛰어나다고 자신합니다. 고3 수능이 끝난 뒤 105kg에서 75kg로 체중 감량에 성공했습니다. 그 때의 기억은 무슨 일이든 긍지를 갖고 노력한다면 해낼 수 있다는 생각을 갖게 해주었고 지금도 삶의 원동력이 되고 있습니다. 다이어트 첫 달은 비교적 순조롭게 시작되었습니다. 식사량도 줄이고 하루에 2~3시간씩 헬스장에서 운동을 한 결과, 첫 달에만 약 13kg 정도를 감량했습니다. 하지만 그 이후부터는 서서히 체중 감량이 지체 되었습니다. 이 과정에서 발도 많이 붓고, 물집도 많이 생기면서 시련이 왔습니다. 식욕에 대한 충동도 많이 들었지만, 제 뚱뚱했던 고교 시절 사진을 보면서 저 때로 다시 돌아갈 수는 없다고 다짐하고 동기부여를 일으켰고 다이어트에 성공했습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성은 지금의 저를 만든 힘이었다고 생각합니다. "단점: 신속하고 정확한 결정을 하도록 노력하겠습니다" 종종 결정을 두고 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 어느 것이 더 좋은 결정인지를 두고 고민을 하다 보니 일에 지체가 생기는 것이었습니다. 이를 개선하기 위해서 시간을 정하고 그 시간 안에 최대한 고민을 한 후 결정을 하더라도 후회하지 않기로 다짐했습니다.
학창시절 경험
"동영상 촬영이라는 색다른 시도를 주도적으로 나서서 이행했고 성공시켰습니다" 마케팅 원론 수업을 들었을 때 마케팅 사례를 분석하고 발표하는 조별과제가 있었습니다. 저는 조원들에게 학생들의 관심과 내용의 설득력을 갖춰야 한다는 점까지 생각하니 글, 도표, 그래프로만 전달하지 않고 동영상을 촬영해서 발표하는 것이 좋다는 생각이 들었습니다. 저는 이 프로젝트 제안을 생각해낸만큼 조원들에게 주도적으로 나서서 하자고 여러 차례 설득하고, 필요한 아이디어에 대해 적극 말하는 리더역할을 했습니다. 학교 내에서 라면의 선호도 조사,터뷰 등을 직접 촬영했고, '무파마' 라면의 광고까지 새로 촬영하여 수업에서 발표했습니다. 어느 조도 동영상을 촬영해서 발표한 조는 없었기에 이는 다른 조들의 큰 관심과 호평을 얻을 수 있었고, 교수님께서도 좋은 아이디어였다고 하시면서 가장 높은 평점을 주셨습니다. 설득을 통해 제 기획을 실행시켰던 과제 경험이었어서 대학시절 했던 과제들 중 가장 기억에 남습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 