삼표그룹에 입사를 지원한 동기 및 귀하가 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술하시오.
저는 삼표의 열정과 끈기를 가지고 목표를 이루기 위해 노력하는 도전형 인재입니다. 대학교 2학년 때, 동아리 회장을 하며 힘든 상황에도 전시회를 성공적으로 열었던 경험이 있습니다. 전시회 준비기간과 시험기간이 겹쳐서 운영진들의 참여가 힘든 상황이 있었습니다. 운영진들에게 부담을 주는 대신 전시회 준비에 필요한 일들을 혼자 정리하였고, 각자 하나씩의 일을 맡게 하는 방식으로 진행하였습니다. 공동의 목표를 위해 저의 희생을 두려워하지 않고, 열정과 끈기를 가지고 실행한 끝에 성공적인 전시회 준비가 가능했습니다. 전공수업을 통해 통계학과 품질경영, SCM의 과목을 수강하며 해당 직무에 대한 지식을 익혔습니다. 또한 2년간 사무처에서 일하며 익힌 OA를 비롯하여 R, Lingo, Tableau 등 데이터 분석 및 시각화 프로그램을 사용하며 행정업무에 대한 전문성을 키웠습니다. 삼표에 입사 후, 어떠한 역할과 책임을 요구하는 일이라도 저의 열정과 능력을 바탕으로 완벽하게 해내겠습니다.
귀하의 장단점 및 구체적인 사례를 서술하시오.
저의 장점은 단점을 인정하고 바로잡기 위해 노력하는 자세입니다. 학교 구매팀에서 2년간 근로를 하면서 교내의 모든 구매건을 정리하는 일을 하였습니다. 저의 업무는 구매 관련 서류를 엑셀에 기입하는 일이었는데 청구 부서와 구매물품의 종류에 따라 다르게 입력을 해야 했기 때문에 처음에 실수를 하게 되었습니다. 같은 실수를 반복하지 않기 위해 매뉴얼을 만들어서 일하는 중간에 수시로 점검하며 최대한 실수를 줄여나갔습니다. 구매팀 선생님들도 저의 꼼꼼함을 인정해주셔서 선생님들의 서류 검토를 맡기는 등 신뢰를 받았던 경험이 있습니다. 반면 저는 한가지 일에 몰입하면 다른 일에 신경을 쓰지 못하는 단점이 있었습니다. 단점을 해결하기 위해 스케줄러를 활용하였습니다. 업무 목록을 적어두고 제한시간을 정해서 여러 일들을 번갈아 가면서 하는 습관을 들였습니다. 스케줄링을 통해 유연한 일처리가 가능해지게 되었고, 전체 일정이 늘어지는 일을 방지할 수 있게 되었습니다.
최근 5년동안 귀하가 경험한 대표적인 실패사례는 무엇이며, 이를 극복하기 위해 어떤 일을 하였습니까?
4학년 1학기 때, 과 동기 두 명과 졸업 프로젝트를 진행했습니다. 하지만 모든 팀들 중 가장 늦게 주제가 정해졌고 프로젝트에 사용될 엑셀 VBA에 대한 팀원들의 지식도 부족한 상태였습니다. 또한 1학기가 끝나기 직전, 팀원 중 한 명이 휴학을 하면서 프로젝트에서도 빠지게 되어 시간은 더욱 부족한 상황이 되었고 결국 첫 학기 졸업 프로젝트는 모든 조들 중 가장 낮은 점수를 받는 실패를 경험하였습니다. 이를 만회하기 위하여 2학기 졸업프로젝트에서 좋은 점수를 받는 것을 목표로 삼았습니다. 조원과 아이디어 회의를 한 후 당일 아이디어에 해당하는 VBA코드를 공부하는데 5시간 이상씩 투자하였습니다. 본격적인 개발을 시작하고 인터넷과 책을 뒤져도 답이 나오지 않을 때면 교수님께 찾아가 원리부터 다시 살펴보는 과정을 반복하며 하루에 3번 이상 면담을 했을 만큼 열정적으로 문제를 해결하였습니다. 결국 저희가 기존에 계획한 대로 프로젝트를 끝마칠 수 있었고 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
입사 후 포부를 서술하시오.
입사 후 최종 목표는 저의 사무능력을 바탕으로 삼표의 업무 효율을 높이는 것입니다. 제 목표를 이루기 위해 단계별로 계획을 세웠습니다. 입사 후 3개월 내에 회사의 전체적인 업무 프로세스와 각 부서의 역할에 대해 완벽하게 이해하겠습니다. 또한 품질 관련 자료분석 및 실적 분석을 위해 삼표의 삼표의 근원인 철강에 대해 공부하고, 그 지식을 바탕으로 분석 업무에 도움이 되도록 하겠습니다. 이를 토대로 업무 시 정확도 및 효율성을 높이도록 하겠습니다. 제 업무를 완벽하게 숙지한 후에도 계속해서 노력하겠습니다. 사무업무에 필요한 자격증을 취득하겠습니다. 행정업무를 위한 사무자동화 기사 자격증과 품질경영산업기사 자격증을 취득하여 전문적인 업무가 가능하도록 하겠습니다. 최종적으로는 회사의 사무행정 부분 혁신으로 회사의 효율을 높이겠습니다. 그동안 쌓은 지식을 기반으로 회사의 업무체계 내에서 효율성을 저하하는 부분을 찾아내어 전체적인 업무 효율 향상을 이뤄내겠습니다.
성장과정 및 성격을 간략히 기술하세요.
저는 어려서부터 사람들과 어울리는 것을 좋아하고 교우관계가 좋은 활발한 아이였습니다. 여러 친구들과 지내면서 간혹 의견 차이로 다툼이 생기려고 할 때마다 친구의 말을 먼저 들어주며 양보하였습니다. 그렇게 다양한 사람과 어울리며 배려하는 성격을 가지게 되었습니다. 대학에 입학한 후 더 많은 사람들과 어울릴 수 있었습니다. 많은 팀 활동을 통해 의사결정 과정에서 모든 의견을 듣고 최상의 방향으로 이끌어나가는 방법을 배웠습니다. 고학년이 되어서는 팀 활동에서 항상 조장을 맡았고 책임감을 기를 수 있었습니다. 2학년 때 1년간 동아리 회장을 했습니다. 1년간 운영진들과 동아리 일을 진행해야 했기 때문에 일하는 과정에서 서로의 감정이 상하지 않게 조율하는 것이 가장 중요했습니다. 서로 다른 의견들을 조율하고 합의점을 찾아가는 활동을 통해 소통과 화합의 실천법을 배웠습니다. 회사 업무 시 소통의 부재로 불협화음이 일어나는 상황에서 저의 커뮤니케이션 능력은 꼭 필요한 역량일 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 