what makes you move? 무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술해 주십시오. (1000)
"문제 개선 의지를 통한 목표달성" 목표 달성을 위해 ‘문제를 개선하려는 의지’는 저를 움직이는 원동력입니다. 어린 시절부터 문제가 발생하면 이를 개선하려는 의지가 강했고 실제로 다양한 해결책들을 생각해내어 문제를 개선해 목표를 성취해내곤 했습니다. 산업공학 종합설계 프로젝트에서 버스와 드론을 결합한 배송시스템을 구현하여 문제를 개선한 경험이 있습니다. 논문 수행에 앞서 기존 드론 배송시스템을 분석해보았습니다. 기존 시스템은 국내에서 다양한 이유로 상용화되지 못하고 있었습니다. 그 중 가장 큰 문제점은 원거리 배송과 안전성 문제였습니다. 이를 해결하고자 두 가지 측면에서 고민해보았습니다. 먼저 어떻게 하면 드론이 먼 곳까지 이동할 수 있을지 생각해보았습니다. 그러던 중 드론을 버스 위에 탑승시켜보자는 생각이 떠올랐습니다. 드론이 버스와 함께 이동한다면 배터리 절감을 통해 원거리 배송을 가능하게 만들 수 있었습니다. 두 번째는 안전한 비행을 할 수 있는 방법에 대해 고민해보았습니다. 한국은 고층빌딩이 많기 때문에 충돌의 위험이 있었습니다. 그래서 목적지가 드론이 하차한 정류장에서 가까워야 한다고 생각했고, 비용절감 측면에서 기존의 인프라를 활용하면 효과적일 것이라 생각했습니다. 이에 따라 버스정류장 근처의 편의점을 물품 보관함으로 선정했습니다. 이후 시뮬레이션을 통해 프로세스를 구현해본 결과, 총 배송시간을 20분 단축할 수 있었습니다. 이를 기반으로 논문을 완성했고 우수 졸업 논문으로 선정되었습니다. 이렇게 문제를 해결하고자 하는 의지는 세심한 문제분석을 통해 해결방안을 도출할 수 있게 해주었고 최종적으로는 목표를 달성할 수 있게 해주었습니다. 입사 후에도 다양한 문제에 직면할 것이라고 생각합니다. 이에 당황하지 않고 세심한 문제 파악과 문제를 해결하고자 하는 의지를 통해 문제를 개선하고 혁신을 이룰 수 있는 인재가 되겠습니다.
본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지 기술해 주십시오. (1000)
"서로 신뢰하며 동반성장 할 수 있는 회사" 저의 가치관은 어려움에 직면하더라도 이를 극복하여 더 성장하는 사람이 되는 것입니다. 회사는 앞으로 저와 함께할 동반자로서 저의 가치관에 부합하는 회사와 일하고 싶었습니다. 이러한 저의 회사 선택기준에 현대자동차가 가장 적합하다고 생각해 지원했습니다. 현대자동차는 여러 위기를 극복하며 글로벌 기업으로 성장했습니다. 현대자동차는 1999년 미국시장에서 품질에 대해 낮은 평가를 받고 있었고 이로 인해 저가 브랜드라는 인식이 강했습니다. 이를 해결하기 위해 10년/10만 마일 무상보증 서비스라는 획기적인 프로그램을 도입했고 그 결과 품질에 우려를 갖고 있던 고객들을 확보하며 브랜드의 가치를 높였습니다. 이렇게 현재 상황에 대한 정확한 분석과 인식을 토대로 위기를 극복해가는 모습은 저의 가치관과 부합 하다고 생각했습니다. 또한 앞으로 또 다른 어려움에 직면하더라도 문제분석을 통해 충분히 극복해낼 힘이 있다는 신뢰를 갖게 되었습니다. 이를 보며 저 또한 회사에 신뢰를 주며 동반성장하고 싶었고 그러기 위해서는 기본적인 역량을 갖춰야 한다고 생각했습니다. 이를 위해 학교생활을 하면서 어려움을 극복하기 위한 기본적인 역량들을 길러왔습니다. 먼저 산업공학실험 과목에서 다양한 기업들의 SWOT을 분석해보며 정보를 수집하고 분석할 수 있는 능력을 길렀습니다. 두 번째는 데이터베이스 및 설계를 수강하며, 수집한 데이터를 정량화하고 조작할 수 있는 실력을 갖췄습니다. 세 번째는 산업공학을 전공하면서 생산공정의 전체적인 프로세스에 대해 배웠고 이를 통해 공장의 운영계획을 좀 더 체계적으로 세울 수 있는 여건을 갖췄습니다. 이러한 역량을 바탕으로 앞으로 현대자동차가 구현할 Car to Life시대에 동참하고 싶습니다. 정보 수집과 분석을 통해 사람들이 원하는 삶에 대해 명확히 파악하여 이를 실현할 수 있는 차량을 기획하고 싶습니다. 이를 통해 현대자동차와 동반 성장하며 고객들이 새로운 삶의 가치를 실현하는데 기여하겠습니다.
현대자동차 해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단 할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (1000)
"관찰력과 데이터 분석능력을 통한 상품전략 수립" 상품전략의 시장분석팀은 시장과 소비자에 대한 분석을 통해 상품을 기획할 수 있게 해주며, 지역별로 어떤 차종이 얼마만큼 판매될지 예측하는 일을 합니다. 이러한 역할은 차량을 개발하고 판매하는 데 있어 중요한 토대를 맡고 있다는 점에서 매력적인 직무라고 생각했습니다. 또한 사람들을 관찰하는 것을 좋아하는 저에게 적합한 직무라고 생각했습니다. 평소에 관찰을 통해 상대방에게 필요해 보이는 물건을 바로 찾아주거나 마음에 들어 하는 선물을 주곤 했습니다. 이러한 저의 적성을 살려 상품전략 직무에서 기여하고 싶어 지원했습니다. 소비자들의 니즈를 파악하기 위해서는 관찰력과 데이터 분석능력이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 통계적인 지식을 쌓았고 소프트웨어 연계전공을 하며 배운 R과 데이터 마이닝으로 데이터를 분석해보기도 했습니다. 실제로 L.POINT에서 주관하는 빅데이터 공모전에 참여한 경험이 있습니다. 공모전의 주제는 고객의 구매데이터를 분석하여 다음 연도 1월에 구매할 것으로 예상되는 상품을 추천하는 것이었습니다. 소비자의 구매패턴에 대해 관찰하고 고민한 결과 구매 빈도수, 구매주기, 최근 구매 일자를 바탕으로 상품을 추천하는 알고리즘에 대해 생각해냈습니다. 해당 알고리즘은 상품별로 위의 3가지 항목의 값을 구하여 점수를 매긴 후, 항목별로 가중치를 달리하여 합산해 높은 점수의 상품부터 추천하는 방식이었습니다. 정확도를 측정하기 위해 전년도 동월에 고객이 구매한 상품과 추천한 상품이 어느 정도 일치하는지 계산했고 그 결과 90% 이상의 정확도를 구할 수 있었습니다. 이번 경험을 통해 의미 있는 데이터를 선별하여 가치 있는 정보를 만들어내는 것에 큰 흥미를 느꼈고 앞으로도 데이터 분석을 통해 고객에게 필요한 것을 제공해주는 일을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 이러한 저의 관찰력과 데이터 분석능력을 바탕으로 고객의 요구를 만족하는 차량을 기획하는데 기여하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 