성장과정
제 삶에서 부모님의 인생 가르침은 그 무엇보다도 값지고 귀중한 경험입니다. 부모님께서는 항상 사람과 사람 사이의 대인관계를 통한 경험을 하길 바라셨습니다. 초등학교 땐 그런 저에게 학급위원 선출 때는 망설이지 말고 반장이 되어 많은 친구와 사귀어 보라고 적극 지지해주셨고 남에게 먼저 다가가 인사하는 예의 바른 사람이 되라고 학교 가기 전 아침식사 때마다 얘기해주셨습니다. 상대방이 먼저 오기만을 기다리지 않고 먼저 다가가는 자세가 생겼으며 사람들과의 만남을 소중히 여기게 되었습니다. 이러한 사람들과의 많은 경험은 저를 발전시키는 원동력이 됐습니다. 대학생활을 접하면서 저의 적극적인 성격은 뭐든지 집적 겪어보고 경험해보자는 주의였습니다. 적극적으로 한 학과생활참여와 아르바이트, 동아리 활동, 여행을 통한 대학생활은 등록금을 스스로 벌어보는 기회가 됐고 그 속에서 열심히 한 만큼 인정 받을 수 있다는 것도 깨달았습니다. 많은 사회경험에서 얻은 교훈은 저의 능력을 좀 더 발전시키고 새로운 것을 배우는 자세를 만들어 준 것 같습니다. 그리고 이러한 작은 경험들을 토대로 어떠한 경우에 사람을 만족시키 위해서 어떻게 행동을 취해야 할지 나름의 눈썰미와 관찰력, 행동력을 키울 수 있었던 시간도 보냈다고 봅니다. 이러한 경험과 생각으로 지금 하려는 손해사정업에 전문인이 되어 제일 좋은 방법을 제시할 수 있는 사람이 될 준비가 되어있습니다.
본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완 하기 위한 노력을 기술하시오
"누가 보지 않아도 끈기와 목표만 있다면" 저는 책임감과 끈기, 목표의식이 강하다는 강점을 지니고 있습니다. 그리고 이것은 항상 제가 하는 일에서 보여지곤 합니다. 저는 대학교때 2년간 도서관 사무실에서 근로생을 했던 적이 있습니다.. 처음 1학년 때 신입으로 들어갔을 때는 일을 잘하는 선배들이 많아 저는 아무리 잘해도 눈에 띄지 않는 근로생이였습니다. 하지만 누가 알아주지 않아도 체가 해야 할 일과 인정받는 근로생이 되고 싶은 목표를 가지고 있었고 끊임없이 열심히 하는 모습을 잃지 않았으니 학기가 지날수록 주변에서 저를 찾는 일이 잦아지고 심지어 제가 근로생 신청을 하지 않았는데도 선생님들께서 저를 뽑으시고 싶으시다고 스카우트 제의가 오실 정도였습니다. 그렇다 보니 가끔은 목표의식이 너무 강해서 목표를 꼭 이루어야 한다는 생각에 한가지 일에만 집중하는 경향이있습니다. 그래서 저는 목표가 생겼을때 목표로 도달하기 전 과정도 중요시하며 나아가는 방법을 씁니다. 그렇게 하면 주변을 돌아보게 되면서 동시에 목표도 이뤄내는 일거양득의 효과를 낼 수 있었습니다. 저는 항상 성실함과 부지런함은 자기 발전의 발판이 되며 남에게 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 이러한 제 강점과 약점을 손해사정 업무에 연계시켜서 남들이 저를 꼭 필요로 하는 손해사정 업무를 하고 싶습니다.
지원동기
"전문화 속, 전문회사의 전문인재" ‘국내 최대, 최고 수준의 전문성을 갖춘 손해사정회사’ 라는 타이틀은 아무나 내걸 수 없다고 생각합니다. 이러한 전문성 타이틀을 내세우며 전문성을 갖추고 있는 KB손해사정이라면 저의 전문성을 발견하고 그 전문성을 키워줄 수 있다고 생각하였습니다. 저는 손해보험업계유일의 전문성을 가진 KB손해사정의 전문성을 배우고 싶습니다. 대학교 전공수업 때 손해사정이론과 보험업법 과목을 공부하면서 손해사정업에 재미를 느꼈습니다. 단순히 손해액만을 산정하는 것이 아니라 많은 보험약관과 계약법을 적용하여 손해액을 산출해나가는 과정, 그 결과로 손해액이 결정되며 손해를 객관적이고, 공정, 타당하게 보상금을 평가해야하는 손해사정사의 업무는 나도 이러한 멋있는 전문성을 갖고 싶다 라는 감정을 갖게 해주었습니다. 그 뒤론 금융보험학 공부를 하면 할수록 보험업에 전문성을 갖는 느낌은 저의 성취감을 불러왔습니다. 이 성취감을 가지고 항상 고객의 편에서서 금융인으로서의 책임을 다하며 믿을수있는 금융환경을 만들어 나가고 있는 KB손해사정의 손해사정 전문인으로 발전하고 싶습니다.
입사후 포부
10년뒤 누군가 당신은 어떤 사람인가? 라고 묻는 대답에 자신 있게 KB 손해사정의 로고가 새겨진 명함을 내밀며 국내 최고의 손해사정 전문성을 지닌 손해사정사 김슬기라고 말하는 손해사정인이 되겠습니다! 첫째 “고객의 신뢰를 받을 수 있는 전문성을 지니겠습니다.” 전공에서 배운 금융보험 기본지식에 이어 현재 CKLU과정을 공부하고 있으며 더 나아가 지금보다 좀 더 탄탄한 전문자격을 갖추기 위해 손해사정사 자격증을 취득하는 것이 목표입니다. 고객에게 신뢰감을 줄 수 있는 그것을 바탕으로 기업의 이미지에 기여하는 사람이 되겠습니다. 둘째, “항상 도전정신을 잊지 않는 책임감 있는 사람이겠습니다.” 대학교 때 학과 임원 총무직을 맡아 학생회를 했었던 적이있습니다. 맡은 직무에서 책임감을 가지고 새로운것을 창조하는 도전정신으로 업무에 임하겠습니다. 셋째, 리더로서의 역량을 갖추겠습니다. 초등학교, 중학교 때 학생회장을 했던 적이 있습니다. 그때 조직에서의 리더쉽은 조직을 발전시키는 원동력이 된다고 생각했습니다. 자신의 업무 뿐 아니라 조직원들의 역량을 융합해 조직의 발전에 기여할 수 있는 리더가 되기 위해 올바른 리더십을 함양하도록 하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 