남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오
"고객이 더 머무를 수 있게 하는 판매대변경" 2017년에 저는 집 근처 역에 있는 OOO에서 일했던 경험이 있습니다. 주변에 헬스 &뷰티스토어가 생겨서 매장 매출은 하락한 후 정체한 상태였습니다. 대부분의 손님은 과자나 음료수를 사고 바로 나갔고, 화장품을 사는 경우는 별로 없었습니다. 저는 일자리를 잃기 싫어서 손님들의 행동을 분석하기 시작했습니다. 며칠 관찰한 결과 매장동선이 너무 짧게 설계되어 있어서 손님이 오래 머물지 않는다는 점을 발견했습니다. 저는 이 사실을 점장님께 보고했고 판매대 변경을 제안했습니다. 점장님도 저의 의견에 동의하셨지만, 2인 매장이기에 조금 망설여하셨습니다. 왜냐하면 직원 분들은 이틀에 한번 발주 작업이 있고, 서류작업으로 판매대변경을 하는데 많은 시간을 할애하지 못하기 때문입니다. 그래서 저는 판매대변경 승인이 본사에서 나고, 어디를 옮겨야할지 알려주시면 가능하다고 말씀드렸습니다. 이후 손님이 없는 월요일과 출퇴근 시간이 아닌 시간에는 판매대변경을 했습니다. 전보다 객단가가 올라가서 매장매출은 일 매출 100만원언저리에서 일 매출 110만 원 정도로 상승했던 기억이 납니다.
가장 힘들었던 실패의 경험을 통해 어떤 것을 배우게 되었고, 또 앞으로의 목표에 어떤 도움이 될 수 있을지 기술하시오
"가장 큰 실패와 성공을 가져온 호주 워킹홀리데이" 호주 워킹홀리데이는 제 인생에서 제가 한 가장 도전적인 일입니다. 22세의 나이에 군대에 가기 전 영어사용국가에서 거주해보고 싶은 마음에 워킹홀리데이에 도전했습니다. 매일 2시간씩 프리토킹 존에서 영어를 연습했기에 마냥 쉬울 것이라고 생각했습니다. 하지만 호주에 도착하고 나서 일을 구하려 노력했지만 2달 동안 일을 구하지 못했습니다. 제가 생각한 실패요인은 3가지가 있습니다. 잘못된 지역선정, 이력서 양식, 추천인 부재 세 가지입니다. 저는 이에 굴하지 않고, OO라는 프로그램을 통해 추천인을 얻고, OOOOOOO라는 사막의 도시로 이동했습니다. 실패해서 돌아가더라도, 영화에서 봤던 OOOO을 봐야겠다는 일념으로 말입니다. 여행 성수기와 맞물려 도착하자마자 일을 구할 수 있었고, 차후에는 시립병원에서도 일을 구할 수 있었습니다. 이를 통해 실패요인을 파악해 다시 성공으로 이끌어나가는 방법을 배웠습니다.
지원자가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 신한카드가 그 기준에 부합한 이유와 근거를 기술하시오
"내가 준비해온 것들이 통용될 수 있는 회사" 제가 학창시절에 가장 많은 노력을 기울인 부분은 어학능력 향상과 외국인 친구사귀기 이었습니다. 이런 저의 경험은 신한카드에서 신규고객유치나 상품마케팅에 대한 시장조사와 업무에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 이 두 가지 활동의 공통점은 새로운 사람을 만났을 때, 어떻게 신뢰를 얻고 설득하게 되는지에 대한 능력향상을 가져다주었습니다. 금융상품 판매에 있어서 처음에 어떻게 말문을 열고, 신뢰를 얻는지가 가장 중요합니다. 신뢰가 없으면 금융 상품의 판매는 불가능하기 때문입니다. 영어영문학과를 진학하게 된 이유는 수능에서 가장 못 본 과목이 영어였고, 이를 극복해낸다면 향후 내가 있을 어떤 과제라도 해낼 수 있을 것이라는 믿음 때문이었습니다. 영어를 배우면서 단순히 언어만을 안다고 해서 그 언어를 전부 이해하는 것이 아님을 깨닫게 됐습니다. 언어교환을 통해 만난 여러 나라 친구와의 교류를 통해서 많은 것을 배웠습니다. 새로운 것에 굴하지 않고, 개척해 나가는 그 정신이 현재 새로운 국면을 맡는 신한카드에 필요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 신한카드에 지원했습니다.
입사 후 10년 동안의 회사생활 Plan을 그려보고 그것을 추구하는 이유를 기술하시오.
"허드렛일도 성심성의껏 하는 신입에서 믿고 맡길 수 있는 중간관리직까리" 저의 롤모델은 저와 7살 차이가나는 둘째누나입니다. 자기가 맡은 분야에서 다른 사람들에게 신뢰받고 일하기 때문입니다. 누나의 지난 10년 직장생활을 돌아보면 맡은 일의 경중과 상관없이 일을 열심히 해왔습니다. 주변의 직장을 금방 그만두는 선배들이 주로 하는 말은 '내가 이런 일을 하려고 대학교를 졸업했나 싶어' 입니다. 하지만 저희 둘째누나는 신입 때에도 그런 것과 상관없이, 작은 일에도 이유가 있다며 열심히 해왔습니다. 그런 우직한 누나의 모습 때문인지 누나는 직장상사에게 무한신뢰를 받아왔습니다. 누나의 직장생활이 어느 정도 차면서 누나에게 점점 중요한 업무가 들어왔습니다. 부하직원으로써, 상사로써 항상 신뢰받는다는 것은 저의 누나의 결혼식 때에 알 수 있었습니다. 결혼식 하객 분들 중에서 직장에서 오신 분들이 많았는데 항상 칭찬이 가득했습니다. 누나와 저와는 닮지 않아서 결혼식을 도우면서도 제가 동생인 것을 모르시는 분들이 많았는데도 말입니다. 모든 일의 빠른 전환은 내가 지금 왜 이 일을 하는지에 대한 생각을 버리면 빠르다고 합니다. 저희 둘째누나의 일적인 성공은 바로 그런 면에서 오지 않았을까 싶습니다. 제가 신한카드에 들어간다면 해당 년의 계획에 따라서 항상 변화를 추구하는 사람이 되겠습니다.
신한카드는 고객에게 ‘어떤회사’이고, ‘어떤회사’가 되어야 한다고 생각하는지 기술하시오.
"간편한 금융을 제공하는 회사에서 금융이 아닌 다른 즐거움을 주는 회사로의 변신" 신한카드는 마트에서 카드할인 품목에서 빠지는 일이 없고, 타 카드회사의 앱보다 빠르고 간편한 앱카드 서비스를 제공하는 회사입니다. 신한카드가 항상 점유율 1위를 유지할 수 있는 이유는 위와 같은 이유 때문이라고 생각합니다. 하지만 코스트코 멤버십 기능을 이제 가지게 될 현대카드와 같은 기존업체의 위협이 곧 다가오고 있습니다. 또한 카카오뱅크나 케이뱅크의 체크카드 같이 캐릭터 성을 내세운 신생업체가 빠르게 성장하고 있습니다. 이 카드회사들의 공통점은 간편한 금융서비스 제공을 넘어선 다른 즐거움을 주는 카드를 제공한다는 점이 있습니다. 소비자 금융이 점점 모바일화 되어가고 있고, 카드시장에서 카드사가 서로 비슷한 서비스를 제공할 수 있게 됐습니다. 기왕이면 다홍치마라는 말처럼 소비자들은 이제 굿즈화 된 카드를 더 좋아합니다. 카카오뱅크의 카드발급이 성공할 수 있었던 이유도 자사의 카드를 굿즈화 시켰기에 가능한 일이었습니다. 올해 신한카드에서 나온 워너원 체크카드가 4개월의 한정된 기간이었지만, 10만장에 가까운 발급으로 이어졌다는 것은 이를 증명합니다. 계속해서 이런 새로운 즐거움을 주는 서비스를 통해 1위의 자리를 지켜야한다고 생각합니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 