 기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며, 
 자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

기업 : 한국수력원자력
지원 : 사무직
구분 : 인턴
학과 : 경영학
학점 : 3.79 / 4.5
토익 : 845점
OPIc : IM2
TOEIC Speaking : 6급

1. 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.
1-2. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 언론 홍보 및 마케팅에 대해 남다른 경험이 있습니다. 먼저 저는 주간지 스포츠 인턴기자 및 포털사이트 웹에디터 활동을 하였습니다. 그러면서 보도자료 및 언론 활동에 관심을 보였습니다. 또한 '유니브 엑스포'에 참가해 활발한 마케팅 활동을 펼치기도 했습니다. 타 단체보다 더 많은 인지도를 얻기 위해 독특한 마케팅 활동을 하기 위해 최선을 다했습니다.

1-3. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
먼저 스포츠 인턴기자 활동 당시에는 국내외에서 일어나는 다양한 소식을 제가 직접 기사로 작성해 독자들에게 제공했습니다. 이와 함께 다양한 국내 스포츠 현장을 직접 찾아 생생함을 전달하려고 노력하였으며, 인터뷰 내용 및 구단 보도자료를 독자들과 공유하였습니다. 

그리고 대학스포츠 블로그 기자단을 통해서는 또 다른 경험을 하였습니다. 저는 대학농구를 맡아 '유니브 엑스포'에서 마케팅 활동을 펼치게 된 것입니다. 먼저 행사가 개최되기 전, 어떤 방법이 마케팅에 가장 효율적일지 조별 회의를 하였습니다. 조의 일원인 저는 직접 대학을 찾아 대학농구만의 장점을 찾아 보자고 제안했습니다. 그리고 현장의 생동감을 저희는 마케팅에 활용하였습니다. 뿐만 아니라 선수들의 유니폼을 대여해 적극적인 홍보활동을 펼쳤습니다.

1-4. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
직접 인턴기자 활동을 하면서 언론 및 홍보 직무를 맡은 자의 중요성을 알게 되었습니다. 특히 홍보는 해당 단체의 얼굴인 만큼 전체적인 흐름을 알고 있어야 한다는 것을 깨달았습니다. 물론 기자활동을 하였지만 저는 보도자료 등을 직접 받아 공부를 하면서 홍보담당자에 필요한 자질도 알게 되었습니다. 더불어 신속과 정확의 매력을 인턴기자 활동을 통해 배울 수 있었습니다.

또한 기자단 활동을 통해 참가했던 유니브 엑스포에서도 성공적인 결과를 만들었습니다. 제가 맡았던 대학농구도 큰 인기를 누렸지만 저는 이에 국한되지 않고 다른 종목도 시너지 효과를 낼 수 있게 협력하였습니다. 이로 인해 전체가 고루 알려질 수 있었습니다. 저는 마케팅 활동의 결과보다 조직의 하모니에 대한 깨달음을 얻을 수 있었습니다.
2. 지원자 본인이 동료들과 함께 어떤 일을 할 때 주인의식을 가지고 자신이 맡은 일을 보다 더 잘하기 위해 노력하는 사람임을 가장 잘 보여주는 최근 5년 이내의 사례를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
동아리에 대한 열정과 헌신적인 자세로 저는 리더십을 배양했습니다. 여가시간마다 농구를 즐기는 저는 대학교 입학부터 과 농구 동아리 선수로 활약했습니다. 처음에는 운동하는 것이 좋아서 동아리 활동을 시작했지만 선후배 간의 유대관계까지 좋아져 저는 동아리 활동에 몰입했습니다. 그러던 중, 저는 동아리 후배들과 과를 대표해 교내 체전에 출전하게 되었습니다.

2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
당초 저희는 1라운드 통과만 목표로 삼았지만 제 자존심이 이를 허락하지 않았습니다. 학과 수업을 마친 후 저는 동아리원들과 남아서 두 시간씩 연습을 하였습니다. 물론 약속이 있었던 후배들도 많았지만 저는 동아리와 학과 명예를 생각해 조금만 더 연습하자고 설득했습니다. 자존심 때문에 시작한 방과 후 훈련이었지만 점차 저는 점차 동아리 리더가 되어 훈련을 이끌어 가고 있었던 것입니다. 

또한 비슷한 시기에 매년 정기적으로 열리는 창립제 개최에 문제가 발생했습니다. 동아리 회장의 장소 섭외 문제로 창립제가 열리지 못할 위기에 처한 것입니다. 이에 저는 제 인맥을 활용해 장소를 물색하기 시작했습니다. 마침 알고 지내던 체대 동기와 연락이 되었고, 본교가 아닌 타 캠퍼스 체육관을 대관할 수 있었습니다.

2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
먼저 교내 체전에서는 저희 동아리는 1라운드를 넘어 결승전까지 진출하는 쾌거를 이뤘습니다. 아쉽게도 체육대학에 패해 준우승에 머물렀지만 저는 동아리원들에게 인정받는 리더가 되었습니다. 또한 창립제도 타 캠퍼스에서 성공리에 개최해 선후배 간의 유대관계를 돈독하게 하였습니다. 이후에도 저는 농구 동아리에 남다른 애착을 갖고 활동하고 있습니다.
3. 지원자 본인이 자신만의 이익이 아닌 집단이나 공동체의 이익을 보다 중시하는 사람임을 가장 잘 보여주는 최근 5년 이내의 사례를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
발상의 전환을 통해 이수한 봉사활동에서 저는 '참된 사랑'의 의미를 알게 되었습니다. 대학교 시절, 저는 대학생금융경제봉사단 활동을 하였습니다. 봉사단 명칭과 같이 저는 금융경제 교육 위주의 커리큘럼을 작성하여 센터에 제출하였습니다. 하지만 이를 본 담당 선생님께서는 “너무 공부 위주의 수업만 진행되면 아이들이 흥미를 잃어버린다”고 조언해주셨습니다.

3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
그러자 저는 다른 방법을 생각하게 되었습니다. 저에게 주어진 시간은 16주에 불과했고, 그 기간에 아이들과 친해져서 정해진 금융경제교육을 이수하는 것을 불가능했습니다. 그래서 저는 저의 특기를 살려 교육에 체육활동을 추가하였습니다. 시작은 미미했습니다. 제가 평소 해오던 체육활동과 달랐기 때문에 준비하는 과정도 어려웠습니다. 그때마다 저는 “봉사하러 와서 이렇게 힘들 줄은 생각도 못했다”고 후회했습니다. 하지만 저는 지역아동센터 아이들의 학습에 대한 어려움을 생각하면서 봉사활동 이수를 포기하지 않고 최선을 다해 프로그램을 구성했습니다.

그 결과, 매주 시간이 흐르면서 아이들은 제 교육방법에 흥미를 느끼기 시작했습니다. 이에 저는 봉사활동 이수뿐만 아니라 이후 멘토 역할까지 할 수 있었습니다.

3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 한 문장으로 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
더운 날씨임에도 불구하고 대학교 전공 과제로 200인 설문조사를 받았지만 저는 저만의 창의적인 방안을 모색해 야외가 아닌 실내에서 조원들과 모바일 설문조사로 성공적인 과제 수행을 한 경험이 있습니다.



한국수력원자력 사무직 합격자 자기소개서 이어서 보기>>클릭!!





  
    


 