지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오.
저는 어떤 일을 시작하면 끝까지 하는 성격 입니다. 학창 시절에 실습을 진행 하던 도중에 수업이 끝나버린 적이 종종 있었습니다. 그때마다 항상 남아서 실습을 완료 했었습니다. 이러한 성격이 꾸준히 자기 업무에 집중하는 생산직에 적합하다고 생각합니다. 1번째로 제가 발전할 수 있는 일을 하고 싶습니다. 생산부문에서 오랫동안 일하여 저만의 무기를 만들고 싶습니다. 스스로 발전하는 모습을 느끼며 좋은 구성원으로 성장하고 싶습니다. 2번째는 새로운 것에 도전하고 싶습니다. 저는 구성원으로서 역할에 충실하고 맡은 바 직무를 책임질줄 아는 사람입니다. 고등학교 시절부터 기계를 접할 일이 많았고, 실제로 만져본 경험들이 있습니다. 이러한 경험으로 현장에서 일을 하였을때 능력을 최대로 발휘 할 수 있다고 생각합니다. 저는 현장에서 맡은 업무에 책임감을 갖고 능력을 키워나가고 싶습니다. 현장에서 인정받는 직원이 되고 싶습니다.
본인 성격의 장점과 단점은 무엇인지 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하여 주십시오.
자동차 협력업체에서 일했었습니다. 일을 하면서 책임감은 중요하다고 생각합니다. 조립부와 엔진부에서 일했었습니다. 조립부에서 일했을때의 일입니다. 하는 일은 생산라인이 부품 조달 업무를 했습니다. 업무의 특징이 생산라인에 부품 조달을 정확하게 신속하게 해주는 업무였습니다. 부품조달 업무를 잘해주어야만 생산라인이 문제없이 돌아가기 때문에 책임감을 느끼고 일했었습니다. 일은 끝낸 후에 뿌듯함과 자부심을 느껴 좋았습니다. 고민이 많은 성격이 단점이라고 들은 적이 있습니다. 엔진부에서 검사 업무를 했었습니다. 검사를 한번 한 후에도 여러번 검사를 통해 부적합품을 많이 발견 했었습니다. 단점이 강점이 되었던 경험이었습니다.
본인의 경험 중 가장 도전적이었던 시도는 무었이었으며, 그 과정을 통해 배운 바를 기술하여 주십시오.
협력업체에서 계약만료 후에 당장 무직자가 되었습니다. 구직활동을 하지 않고 혼자 국내 여행을 떠났습니다. 여행을 다니면서 사람들을 많이 만났습니다. 저와 비슷한 경험을 가진 사람들도 많아서 놀랐고, 다른 사람의 인생을 들을 수 있어서 좋았습니다. 혼자 다니면서 저의 생각대로 움직이고 생각 하면서 독립심이 많이 생겼습니다. 혼자서도 어떤 일이든 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 여행을 다녀와서 처음 서비스업인 레스토랑 아르바이트를 시작 했습니다. 사람들을 직접 마주하면서 성격도 밝아지고 자신감이 생겼습니다. 여행을 다니고 아르바이트를 하면서 느낀 공통점 하나가 있습니다. 엄청나게 많은 일들이 있지만, 그중에서도 오랫동안 한 가지 일을 꾸준히 하면 누구든 장인이라는 것을 느꼇습니다. 평소에도 긍정적인 생각을 유지하고 있습니다.
살아오면서 갈등 관계라 할 수 있는 경험은 무었이었으며, 어떻게 해결했는지 행동중심으로 기술하여 주십시오.
레스토랑에서 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 레스토랑의 주방 매니저와 갈등을 겪은 적이 있습니다. 실수로 어깨를 부딛친 이유였습니다. 그분은 바로 욕설이 나왔고, 저는 기분이 상해서 그후로 서로 싫어하는 관계가 되었습니다. 홀 서빙을 하는 저는 주방에 들어갈 일이 없어서 관계를 회복 시킬 필요가 없다고 생각했었습니다. 하지만 시간이 지날수록 같은 레스토랑에서 일하는 사람으로서 마주칠 일이 잦아 졌습니다. 저는 먼저 대화를 하고 싶다고 말씀드렸습니다. 그떄의 실수를 말하고 죄송하다고 말씀 드렸던 경험이 있습니다. 일을 하면서 누구의 잘못을 따지는것 보다는 다가가서 빨리 관계를 회복하는게 좋은 방법이라고 생각합니다. 나중에는 저와 가장 말을 많이 하고 친한 사람이 되었습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 