[ 한국석유공사 ] 합격 자기소개서
직무 : 사무·행정


 
 
Q.지원 분야 직무기술서 ‘직무수행 내용’ 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있는 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당분야의 전문가가 되기 위한 구체적인 자기계발 계획을 서술하여 주십시오. (600자 이내)

(수업이외의 장면에서 지원 분야와 관련된 전문성을 키우기 위해 기울인 노력 / 해당역량을 증빙할 수 있는 구체적 경험이나 자격, 혹은 입사 후 자기계발 계획 등이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

 
직무를 원활하게 수행하기 위해서 맡은 과제의 핵심을 파악하여 능동적으로 대처해야 한다고 생각합니다. 또한 다른 직원들과 원만한 관계를 유지하며 도움이 필요할 때, 서로 협업하여 시너지를 발휘할 수 있어야 합니다. 저는 마케팅부에서 인턴 생활을 통해 이러한 점들을 체득화하였습니다. 상사가 과제를 지시하면, 먼저 문제의 본질이 무엇인지 파악하였고 이를 수행하기 위해 어떻게 할 것인지 계획을 세웠습니다. 어려웠던 과제의 경우, 다른 인턴 동료들과 선배에게 도움을 청하기도 하였습니다. 또한 회사의 발전을 위해 누가 요구하지 않아도 먼저 여러 제안서를 작성하고 기획을 하였습니다. 회사 홈페이지의 개선 방안을 고민해보고, 많은 사람들을 유입시킬 수 있는 방안들에 대해 고민해보았습니다. 그 중 몇 가지 제안들을 상사분께서 좋게 봐주셨고, 실제 프로젝트가 진행되기도 하였습니다. 이 과정에서 개발팀과 디자인팀 등 여러 부서들과 협력하여 기획을 마무리하는 경우가 많았습니다. 타 부서와의 협력을 통해 결과물을 창출하였고, 좋은 성과를 야기하였습니다.

 
 
Q. 최근 3년간 이뤘던 성취 중 가장 기억에 남는 일을 서술해 주십시오. (600자 이내)

(목표를 정하게 된 상황 및 이유 / 목표를 달성하기에 가장 어려웠던 점 / 극복한 방법 / 그 일의 결과 / 예상 목표 대비 달성수준이 잘 드러나게 기술하십시오.)

 
대학생일 때, 유학을 결심하게 되었고, 경비를 마련하기 위해 약 6개월 간 아르바이트를 하였습니다. 하지만 학업을 병행하며 단기간 원하던 만큼 자금을 모으는 것이 쉽지 않았습니다. 게다가 방학 기간이 겹쳐 아르바이트 자리를 확보하기 어려웠습니다. 따라서 저는 부모님의 지원과 더불어 유학 현지에서 자금을 마련하는 것으로 계획을 수정하였고, 그에 따라 아르바이트로 마련할 수 있는 경비의 목표를 낮추었습니다. 40%는 부모님을 통해, 40%는 아르바이트에서, 나머지는 유학 현지에서 마련하기로 결심하였습니다. 저의 상황을 고려하여 현실적으로 가능한 최소한의 경비를 마련하기 위해 목표를 수정하였습니다. 그 후 방학중에 기회가 생기는대로 아르바이트를 통해 경비를 마련하였습니다. 학기 중에는 아르바이트와 학업을 병행하였는데, 경비의 목표를 낮추다 보니 무리하지 않고 학업과 아르바이트 둘 다 병행할 수 있었습니다. 그 결과 모으고자 했던 경비의 목표치를 달성할 수 있었으며, 성적우수장학금도 받을 수 있었습니다. 계획에 없던 소득까지 더해져 무리없이 유학 경비를 마련할 수 있었으며, 초기 계획 대비 3배 이상의 경비를 마련할 수 있었습니다.

 
 
Q. 최근 3년 내에 다양한 입장을 가진 사람들의 의견을 조율하여 협의를 이끌어 낸 경험을 서술해주십시오. (600자 이내)

(발생한 문제 / 문제의식을 가지게 된 계기 / 그 상황에서 취한 구체적 행동 / 자신을 희생한 방식 / 그 일의 결과 / 구성원들에게 미친 영향력이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

 
한 단체의 활동에서 사람들과 행사 계획 및 진행 문제로 이견이 있었습니다. 지난해 규모와는 달리 대규모로 진행되어 예산과 시간이 많이 소요되었습니다. 또한 학기 중에 진행되는 행사였기 때문에 다른 팀원들의 참여율이 저조했습니다. 따라서 팀원들의 참여를 독려하기 위한 방법을 마련하기 위해 노력하였고, 다른 팀원들의 의견을 통해 대안을 마련하기 위해 노력하였습니다. 행사 기획을 담당하고 있었던 저는, 시험기간과 행사 준비 기간이 겹침에도 불구하고, 먼저 행동으로 보여주며 모든 회의에 참여하여 행사를 준비하였습니다. 또한 행사 준비에 열심히 참여하는 팀원들에게 보상제도를 마련하여 참여를 독려하였습니다. 그 결과 팀원들의 참여율은 증가하였고, 큰 불만 없이 행사 준비는 성공적으로 진행되었습니다. 결국 행사는 계획된 규모에 부합하며 성공적으로 개최되었고, 행사 참석자들이 호평을 남기며 무사히 마무리되었습니다. 저희 행동과 노력으로 인해 많은 팀원들이 행사에 참여하며 같이 활동해주었고, 그 결과로 행사가 성공적으로 진행되었다고 생각합니다. 다들 바쁜 상황이지만, 제가 먼저 행동으로 보여주며 팀원들을 독려하여 시너지를 발휘할 수 있었습니다.

 
 
Q. 지금까지 살면서 대가를 바라지 않고 귀하가 속한 사회(학교, 조직, 지역사회 등)를 더 좋게 만들기 위해서 공헌한 점이 있다면 구체적으로 서술해 주십시오. (600자 이내)

(그 일을 하게 된 계기나 배경 및 기간 / 구체적인 역할과 행동 및 수행 수준 / 그 일의 결과 / 조직이나 사회 혹은 자신이 얻게 된 이득이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

 
고등학생 때, 봉사활동 시간을 채우기 위해 도서관에서 봉사활동을 하게 되었습니다. 책을 규칙에 맞게 배열하고 정리하는 것이 재미있었고, 책을 찾지 못해 도움을 청하는 사람들을 도와주며 흥미와 보람을 느끼게 되었습니다. 이 일을 계기로 현재까지 꾸준히 도서관에서 봉사활동을 하고 있습니다. 도서관 서가에서 책을 정리하는 활동을 수행하며, 사람들이 어떠한 책을 읽는지 트랜드를 파악할 수 있었습니다. 다양한 분야의 책들이 많은 것을 보며 여러 책도 많이 접하게 되었습니다. 이후, 도서관에 구비를 희망하는 도서 목록을 제안하였고, 저의 요청이 반영되기도 하였습니다. 또한, 봉사활동을 장기간 지속하다 보니, 책 정리의 노하우가 생기고 실수하지 않으며 맡은 업무를 빠르게 처리할 수 있었습니다. 그 결과 책들을 빠르게 정리하여 사람들이 도서관을 이용하는데 불편하지 않도록 저의 역량을 발휘할 수 있었습니다. 잘못 꽂혀져 있는 책들도 발견하여 이용의 불편함을 최소화하였습니다. 도서관에서 꾸준한 봉사활동을 통해 책 정리에 어려움이 생기는 등 문제가 발생하면 저에게 말씀하시며 도서관 직원들의 신뢰도 얻게 되었습니다.

 
 
Q. 귀하의 성실함을 보여줄 수 있는 경험이나 구체적인 사례를 서술하여 주십시오. (600자 이내)

(구체적인 상황 / 자신의 역할 / 노력을 기울인 기간이나 노력의 수준 / 그 경험의 결과 / 다른 삶의 영역에 끼친 영향이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

 
대학시절 저의 학점이 성실함을 보여주는 지표입니다. 저는 성인이 된 후, 용돈을 스스로 해결하고자 다짐했고 학업과 아르바이트를 병행하게 되었습니다. 하지만 이 둘을 병행하는 것은 쉽지 않았으며, 체력적으로 많이 힘들었습니다. 따라서 성적장학금을 받아 고충을 완화하고자 하였습니다. 이후, 평소에 수업을 마치면 아르바이트를 가기 전까지 강의 내용을 복습하였습니다. 또한 저의 체력적 한계를 극복하기 위해 아르바이트를 마치고 집에 돌아오자마자 약 한 시간 정도 운동을 하였습니다. 꾸준히 운동을 진행하니 체력이 좋아지는 것이 저절로 느껴졌습니다.

그 후 탄탄해진 체력을 기반으로 시험기간에는 잠을 줄여가며 공부를 하였고, 오히려 운동을 하기 전보다 집중을 잘 할 수 있었습니다. 한 학기 동안 이러한 과정을 지속하며 꾸준히 노력하였고, 그 결과 용돈벌이도 하며 성적우수장학금도 받게 되었습니다. 이 일로 저에 대한 자신감을 얻을 수 있었고, 힘든 일이라도 열심히 노력하면 극복 가능하다는 것을 깨달았습니다. 이 일을 계기로 꾸준히 성적우수장학금을 받았으며, 이 장학금이 저의 성실함을 여실히 보여주는 지표라고 생각합니다.

<출처: 인크루트 http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&pdsno=332758&listseq=1&page=2&sot=0&pass=Y>






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 