지원동기를 기재해 주세요.
"최초에서 최고를 향해 비상하는 기업 티몬"

티몬은 2010년 5월 설립하여 한국 최초의 소셜커머스 기업으로 기존의 11번가, G마켓 등 온라인에서 상품을 노출을 거래가 이루어지는 것이 아닌 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 통해서 일정 수 이상의 구매자가 모이면 파격적인 할인가로 상품을 제공하는 판매하는 방식을 도입해 전자상거래에서도 활용하기 시작했습니다.

실제로 저도 페이스북을 통해서 OOOOOO를 접하게 되면서 티몬을 접하게 되었고 수 년 동안 3사 소셜커머스 업계를 이용해봤지만, 티몬만의 등급별 혜택 프로그램, 출석 제도 프로그램, 티몬 페이를 통한 적립금 제도 프로그램을 통해 매력적으로 와 닿아 현재까지도 상품을 구매할 때 무조건 티몬 앱을 통해서 구매할 정도로 티몬의 충성 고객이 되었습니다. SNS 열풍과 함께 티몬의 인지도, 쉽게 접근하여 상대적으로 가격 대 성능비가 좋은 상품을 구매할 수 있게 되면서 고객의 만족도도 높아지면서 꾸준히 성장하게 되었습니다.

또한, 티몬은 샤오미, 카카오키즈폰 등과 같이 정식 출시에 앞서 단독적으로 사전예약 판매를 진행하는 빠른 추진력과 상조서비스, 티몬 금융몰, 미디어커머스를 도입한 티몬 TVON, 티몬 오프라인 1호 팝업스토어인 티몬 팩토리를 개장하는 등 고객을 위해 다양한 플랫폼을 통해 새로운 상품 및 서비스를 제공하고 글로벌 1위 소셜커머스 그루폰, 글로벌 투자회사 KKR, 엥커에퀴티파트너스에서 글로벌 파트너의 전폭적인 투자를 통해 소셜커머스 업계를 뛰어넘어 온라인몰 전체를 대표하는 기업을 자리를 잡는 기업이기 때문에 지원하게 되었습니다.

그리고 제가 지원한 티몬 금융몰 운영지원 직무는 OOOOO에서 16년도 5월부터 9월까지 5개월 동안 신규사업부서인 Gift팀에서 AMD 아르바이트로 배울 수 있었습니다. 업무로는 Gift 상품 등록 및 이미지 수정, 발주관리 및 배송관리, 제휴사 OOOO 상품 등록 기획전 및 이벤트 등록, 배송 문자 발송 / 송장관리 등 전문적으로 MD 지원 업무를 맡았으며 업무를 하다 보니 적성에도 맞고 재미있어서 수시로 메모하며 MD 프로세스를 배울 수 있었고 MD 분들에게 업무 능력을 인정받아 계약 기간도 연장할 수 있었습니다. 이처럼 AMD 아르바이트 경험을 통해 업무에 대한 흥미가 있고 열정적으로 배울 수 있는 직무이기 때문에 선택했습니다.
업무와 관련하여, 본인의 장단점을 예시나 상황을 통해서 기재해 주세요.
"잡초처럼 끈기 있는 남자"

잡초의 끈질긴 생명력처럼 목표를 향해 끝까지 끈기 있게 집중하는 모습이 저의 장점입니다. 저의 장점을 통해 14년도 2학기 차석장학생으로 선발될 수 있었습니다. 14년도 OOOO학과에 입학한 저는 14년도 2학기까지 이수한 뒤 많은 생각을 가지게 되었습니다.

생각보다 저에게 적성이 안 맞고 더군다나 소프트웨어 분야가 아닌 하드웨어 분야를 많이 배우는 점에서 더욱더 어렵게 느껴지면서 대학생활 때 했던 영업직 아르바이트를 통해 영업과 마케팅을 배울 수 있었던 경험을 토대로 경영을 배우고 싶어 1년 동안 받았던 좋은 학점과 대인관계를 포기하고 학과를 바꾸게 되었습니다. 학과를 바꾸며 다른 학과를 통해서 복학했기 때문에 나에 대한 존재감이 없는 채 흐지부지하게 학교생활을 할 수 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 존재감을 각인시키고 교수님, 학생들에게 인정받기 위해서 성적우수장학생이 되어야겠다는 저 스스로 목표를 세웠습니다.

복학한 후 처음으로 경영학을 배우며 새로운 사람을 만나야 한다는 점에서 많은 시행착오를 겪었고 기본적인 지식이 부족했기 때문에 공부하면서 좌절감이 많이 들었습니다. 하지만 1년이라는 시간을 투자하여 배우고 싶은 전공을 배우기 때문에 더 열심히 공부해서 목표로 설정해 놓은 성적우수장학생이 되어 선/후배, 교수님에게 인정을 받을 수 있도록 소심한 성격을 극복하고 선/후배, 교수님에게 먼저 다가가서 쉬는 시간이나 점심시간에 대학 생활 및 학업 얘기를 하며 대인관계를 쌓기 시작했습니다.

그리고 혼자서 점심시간, 쉬는 시간 쪼개며 도서관에서 예습/복습을 하며 하루에 8시간씩 공부를 하며 노력한 결과 14년도 2학기 차석 장학생으로 선발되었고 그 모습을 본 교수님과 선/후배들이 인정을 받아 이후에는 마케팅부장이 되어 자발적으로 스터디 그룹을 만들어 멘토 임무를 수행하여 좋은 선배의 이미지를 각인시킬 수 있었습니다.

반면, 단점으로는 첫인상의 이미지가 차가운 이미지를 가지고 있다는 점입니다. 하지만 이미지를 변화하기 위해서 OOOOOO 시민 모니터링 단, OOOOOO 지역 대회 운영 스텝 아르바이트를 통해서 고객들과 수시로 얘기를 하며 커뮤니케이션 능력을 키워 유기적인 성격으로 변화하도록 노력하고 있습니다.
입사 후 포부를 기술해 주세요.
"티몬 금융몰의 핵심 윤활유가 되겠습니다."

신입사원은 첫 직장에 입사하여 자기만의 역량과 가능성을 보여줄 유일한 기회이라고 생각합니다. 그러한 기회를 확실하게 잡아 현대홈쇼핑에서 두 가지의 목표를 이루도록 하겠습니다.

첫째, 제 개인 적의 커리어 목표인 티몬 금융몰을 원활하게 운영하는 데 있어서 적지재소적 적으로 지원하는 능력을 인정받을 수 있도록 하겠습니다.
둘째, 기업 커리어 목표인 티몬 금융몰 프로모션 및 기타 프로모션에서 오차 없이 고객에게 정확한 정보를 제공하여 고객 만족도를 높이겠습니다.

저의 두 가지 목표를 이루기 위해서 우선 신입사원 때는 업무의 기본을 이해하고, 팀워크를 우선시하며 지금까지 공부해 온 지식과 기술에 의존하지 않고, 타인에 대해 너그러움과 다양한 경험과 전문성 함양에 아낌없이 투자하고 티몬 성장지원 프로그램을 적극적으로 활용하여 빠르게 업무에 적응하겠습니다.

입사 후 3년 차 때는 현재에 만족하지 않고 더 발전하기 위해서 고객 데이터를 분석할 수 있는 프로그램인 SAS BASE 프로그램을 공부하며 사회조사분석사 자격증을 취득하여 분석능력과 통계학을 접목하겠습니다. 후배로 들어오는 신입사원들에게 티몬 멘토링을 통해 업무에 빠르게 적응할 수 있도록 멘토 역할을 해주는 선배이자 티몬 금융몰 운영하는 데 있어서 필요한 핵심 구성원으로 자리를 잡겠습니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 