지원분야에 대한 지원 동기와, 관심직무에 대해 소개해주세요.(700자)
"꿈꾸던 현장을 경험할 최고의 기회" 공대생에게 현장 경험을 쌓는 것은 필수입니다. 평소 동경하던 LG 화학의 채용상담을 받으며, 선배 사원의 LG화학의 미래 경쟁력에 대한 자신감과 인화를 기본으로 하는 LG의 높은 복지제도의 만족감에서, 자부심을 느낄 수 있었습니다. LG화학의 인턴으로, 꿈꾸던 현장을 경험할 최고의 기회를 놓치고 싶지 않아서 지원하게 되었습니다. LG화학의 차별화된 첨단 생산공정을 관리하려면, 소재 및 완성품의 구조와 제작 공정에 대한 전반적인 이해가 반드시 선행되어야 한다고 생각합니다. 저는 OLED, 반도체, 2차 전지 등 에너지 및 첨단 정보전자소재 산업을 공부하는 신설학과에서, 물리화학, 재료역학, 첨단 전자 소재 개론, 소재의 설계 및 물성, 전기화학 등의 모든 전공과목에서 A+학점을 취득하여 소재 및 공정에 대한 선행지식을 쌓았습니다. 4학년에는, ‘디스플레이 재료공학’과 ‘에너지 소재공학’ 수업을 통해서, OLED와 2차 전지 관련 지식을 더 쌓고, 실험 수업시간에, 리튬전지의 성능 향상 연구를 통하여, 경험적 지식도 쌓을 것입니다. 또한, 학교 생산관리 직무 스쿨 프로그램을 통해 생산관리 직무를 공부하여, 인턴과정을 준비할 것입니다. 인턴 경험을 발판 삼아, 세계 최고의 첨단소재 기업, LG화학에서, 경쟁을 즐기며, 끝없는 발전을 통해서, 세계 최고, 최초의 행보를 함께 이어가고 싶습니다.
본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. (500자)
"배려와 경쟁심의 반전 매력" 3남 중 차남으로 자란 저는 어려서부터, 배려와 양보에 익숙했으며, 고등학교부터 이어진 기숙사 생활은, 단체생활의 규율을 지키고, 배려하고 양보하는 일을 일상으로 만들었습니다. 항상 타인을 배려하며, 다소 소심해진 성격은, 전역 후 홀로 떠난 유럽여행에서 혼자만의 시간을 통해 얻은 자신감으로 고칠 수 있었고, 여행을 계기로 여행 동아리에도 가입하여, 새로운 사람들과 여행도 다녔습니다. 강한 경쟁심은, 제가 해야 하는 일에 대한 목표를 달성하는 가장 큰 무기입니다. 복학 후, 굳은 머리로, 첫 수업부터 적응이 힘들었지만, 목표인 '과 수석'을 위해, 기초부터 다시 공부를 시작했습니다. 지고는 못 사는 강한 경쟁심을 발판으로, 긴 시간 지치지 않고 노력한 결과, 2-2학기, 3-1학기 모두 학점 4.5점을 쟁취하였습니다. 강한 경쟁심은 제 발전의 최고 원동력이었습니다. 이 원동력으로, 입사 후에도 경쟁을 통해 꾸준히 발전해 나가는 인재가 되겠습니다.
LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. (500자)
"LG의 미래를 책임질 생산관리 전문가" OLED 소재와 전지는, LG 계열사를 뒷받침하는 뿌리입니다. 유기물인 OLED 소재는, 같은 성분의 물질이라도 분자구조에 따라서 다른 특성을 가지기 때문에, 맞춤 솔루션을 통한 독자적 소재를 개발한다면, LG화학만이 아니라 계열사 전체의 큰 발전이 될 것입니다. 전지는 에너지 분야의 주요 제품으로, 친환경 에너지를 100% 활용하기 위해서는, 우수한 대용량 전지가 필수적이기 때문에, 미래 에너지산업의 핵심으로, 가장 중요한 미래의 성장 동력입니다. 생산팀 업무 특성상 회사에 있는 시간이 많기에 목표가 없다면, 금방 지칠 것입니다. 저는 세계 최고의 생산성을 위해서, 1~4년 차에는 회사의 직무별 교육 프로그램에 충실하여 직무 숙련도를 높이고, 5년 차부터 후배 양성에 힘쓰며, 10년 이후로는, 최고 생산성을 가진 LG화학의 ‘Smart Factory’ 생산 관리팀의 리더이자 전문가로서, 세계 최고, 최초의 행보를 이끌 것입니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 