성장과정
"철저한 플랜맨" 어떠한 일이든지 준비한다면 실패하지 않는다’는 가치관으로 철저히 준비하여 노력한다면 결과는 항상 성공적일 것이라고 믿으며 성장해왔습니다. 초등학교 시절부터 준비물과 과제는 항상 가방 안에 미리 준비해두었으며, 처음 가는 목적지에 대해 전날 이동 수단과 걸리는 시간 등을 파악하여 절대 늦지 않도록 노력했습니다. 성장 과정에서 형성된 계획 세우기 습관은 업무 시 동료의 신뢰를 받을 수 있었고 항상 준비된 자세로 새로운 상황의 적응이나 배움에 있어서 남들 보다 더 잘 적응하고 대처하는 모습을 발견할 수 있었습니다. 특히, 1년의 해외인턴십을 준비하는 과정에서 철저한 계획 수립과 사전 준비 등을 통해 성공적으로 인턴십을 수료하고 본국으로 돌아올 수 있었습니다. 이러한 계획을 통한 성공의 경험은 현재까지 어떠한 일이든 할 수 있다는 자신감을 가지게 되었고 새로운 도전에 대한 원동력이 되었습니다.
가치관/생활신조
“버리는 경험은 없다” 도전을 통해 새로운 경험을 추구하며 이를 통해 얻은 지식과 경험은 어떠한 힘든 상황에서도 끝까지 노력한다면 결과는 항상 긍정적일 것이라는 모토를 가져왔습니다. 모든 경험에는 가치가 있다는 믿음으로 대학 입학 후 많은 아르바이트와 활동을 하였습니다. 택배 상하차, 건설 현장, 공연 연출, 미국 해외인턴십까지 다양한 경험을 통해 비록 작은 업무이지만 조직 구성원의 일원으로서 소속감을 가질 수 있었으며 배움에 대한 기쁨, 새로운 환경의 적응을 통해 얻은 나만의 적응 노하우 등 한 층 더 성장하는 계기가 되었고 새로운 도전에 대한 원동력을 가질 수 있었습니다. 누구나 경험할 수 있는, 또는 아무런 의미가 없는 경험일지 모르나 저에게 있어 이러란 모든 경험은 제 자신을 보다 더 잘 파악할 수 있는 시간이었으며 이를 바탕으로 잠점은 키우고 단점은 보완할 수 있는 값진 경험이었습니다.
일반적으로 경험하기 힘든 특별한 체험/ 남다른 성취 경험
“미국 물류 네트워크 분석과 비용 절감” 미국 ooo 물류센터에서 1년간 ERP SAP 운용, 배차 관리, 입출고, 파트너사 관리 등 물류센터 운영에 대한 실무를 경험할 수 있었습니다. 인턴 근무 당시 전자식 운용 기록계(ELD)가 의무 도입되면서 전체 운송의 70%가 트럭으로 운송되는 미국 물류 네트워크에서 지속적으로 상승하는 운송 비용을 절감하는 업무를 담당하였습니다. 물류비용을 절감하기 위해 여러 유관 부서들과 담당하는 상품의 배송 조건과 기한, 온도 등 많은 협의를 해야 했고 브로커 업체와 컨택하여 각 경로 별 기준 배송 가격을 제시하여 최소 가격에 계약할 수 있도록 하였습니다. 그 결과 Lane 별로 $200~$1000까지 절감하는 성과를 달성할 수 있었습니다. 또한 명절과 같이 물량이 집중되는 시기에 전년도 물량을 분석하여 업체와 일정과 물량을 조율하여 한정된 창고 공간에서 효율적인 창고 관리가 될 수 있도록 노력하였습니다. 여러 유관 부서와의 협업과 이슈의 대응 경험은 한진 물류 전문직 인턴으로서 고객에게 최적의 물류 서비스를 제공할 수 있으며 다양한 물류 이슈에 있어서 적절하게 대응할 수 있는 자신감을 가지게 되었습니다.
물류에 대한 가치관
“산업을 이끄는 물류” 기업에서 수익을 가장 잘 낼 수 있고 모든 산업의 근간이 되는 것은 물류 산업이라고 생각했습니다. 철강, 조선, 자동차, 식품 등 어떠한 산업이든 원활히 움직이기 위해서는 물류가 반드시 필요하며 제조업 기반의 대한민국이 성장한 가장 큰 이유는 원활한 물류를 기반으로 수출입을 할 수 있었기 때문입니다. 이처럼 물류는 모든 산업의 서포트 역할로서 제품의 운송, 보관, 재고관리 등의 역할을 담당하면서 물류비용 절감을 통해 기업의 성장과 투자를 위한 발판을 마련해주고 있었습니다. 하지만 현재의 물류는 변화하고 있습니다. 단순히 물류 프로세스를 개선하고 비용을 절감하는 것이 아닌 최적의 물류 컨설팅을 통해서 고객에게 최고의 물류 서비스를 제공하는데 그 목적이 있으며 더 이상 서포트 역할이 아닌 산업을 이끄는 역할로서 변화하고 있습니다. 그 예로 Logistics 4.0을 들 수 있으며 아마존 성공 사례로 설명될 수 있습니다. 아마존 닷컴의 성공이 물류서비스의 가치가 기업의 핵심 경쟁력이 되었음을 보여주는 보편적인 사례인 것처럼 첨단 물류서비스는 고객의 니즈를 충족하고 지속적인 성장을 가능하게 하는 요소로 인식되고 있습니다.
지원동기 및 입사 포부
“ 70년의 물류 역사 한진” KLN 물류 뉴스와 강의 중 기업 분석을 통해 알게 된 한진은 도전과 성장을 끊임없이 이뤄 온 기업이었습니다. 70년 역사를 자랑하는 종합 물류 사업의 선두주자로서 최근 최첨단 글로벌 물류센터 GDC 착공 예정과 2018 평창 동계올림픽의 공식 물류운영사로 숨은 일꾼으로 묵묵히 맡은 바 역할에 최선을 다하는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 전문 물류 운영 전문가를 목표로 하는 저에게 한진은 성장과 발전을 같이 하고 싶은 기업이며 전문 물류 인턴사원으로서 첫걸음을 한진에서 내딛고 싶기에 지원하였습니다. “미래 성장 계획서” 한진 물류 전문직 수행직무는 Proess 별 자동화 시스템과 각 운영 시스템에 대한 이해를 바탕으로 효율적 운영과 영업을 지원하는 직무입니다. 따라서 입사 초기 각 과정에 대한 빠른 파악과 습득을 통해 최고의 물류서비스를 제공할 수 있는 방안을 고심하겠습니다. 둘째, SCM 물류 전문가 교육과 CPIM 자격증 취득을 통해 전문성을 높이고 업무에 적용하여 항상 성장과 발전하는 인재가 되겠습니다. 셋째, 한진의 미래 물류를 책임질 수 있는 최고 관리자로서 4차 산업의 이해와 물류 트렌드를 항시 파악하는 자세를 가지도록 노력하겠습니다

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 