1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함 
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함

[지원동기]
학부과정동안 배터리 관련된 과목을 수강하면서 배경지식을 길러오던 중 삼성 SDI에 대해 알게 되었습니다. 어떠한 일을 할까 관심 있게 알아본 결과, 연구개발을 중심으로 삼성SDI에서 일을 할 수 있다는 것을 알게 되었고 그중, 평소 제가 재료공학을 전공하면 분석 쪽에 관심이 많았기 때문에 제 손으로 소형 2차전지, 전기차 배터리에 대해 좀 더 소형화하고 분석해보고 싶어 지원하게 되었습니다.
또한 삼성은 지속적인 사회공헌으로 나눔을 실천하고 있습니다. 그리고 다양한 제품 개발을 통해 고객들이게 편리함을 선사하고 있습니다. 저는 좋은 활동을 지속하는 삼성을 보며 삼성전자와 함께 타인과 사회를 위해 제품개발, 봉사를 실행하여 삼성의 따뜻한 마음속의 올리고 싶다는 생각을 들었습니다. 저 자신이 연구원으로서 우수한 인재로 성장할 수 있는 최고의 최적의 무대라고 생각하였습니다. 이러한 이유로 삼성을 제 인생의 동반자로 후회 없이 선택하게 되었습니다.

[경상북도를 섭렵한 전라북도 사나이]
학부생 과정에서 배웠던 내용보다 좀 더 심화되는 내용으로 학습해보고 싶었습니다. 이 열정을 가지고 실험실 동아리에 6개월 이상 참여하여 단전지를 제작하면서 경상북도에서 주관하는 전국 대학생 에너지대회에서 동상을 수상한 경험이 있습니다. 이를 통해 분석력을 한층 강화시킬 수 있었습니다.
설계 후 실제 제작에 있어서 예상치 못한 변수들을 해결하기 위해 서로 다른 조건으로 상황을 만들어 실험하여 문제점을 해결하려고 했습니다. 이를 통해 프로젝트의 참여부터 경진대회 참여까지 분석력과 팀워크를 한층 강화시킬 수 있었습니다. OO자동차 연구개발부에서도 이러한 경험을 바탕으로 주어진 프로젝트 과정에서 하나하나 되짚어보며 다시 한 번 되돌아볼 수 있는 끈기를 바탕으로 임하겠습니다.
이러한 저의 오미자신념과 하나하나의 일련의 과정들로 삼성SDI를 위한 탄탄한 뿌리를 만들었습니다. 제가 가장 잘하는 일, 삼성SDI에서 어떠한 업무가 주어져도 처리할 수 있다는 확신과 자신감이 내재되어 연구개발분야에서 한 획을 긋는 사원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12236 >







핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 