자신의 강점(업무상 강점 및 성격상 강점)
업무능력은 경험과 지식에서 시작됩니다. 저는 OOOOOOO과를 졸업하여 품질, 생산 관련 지식을 가지고 있고 해당 자격증인 생산, 6시그마를 비롯하여 통계 분석 등에 관련된 자격증을 보유하고 있습니다. 이런 지식들을 활용하기 위해서 각종 소프트웨어를 다룰 수 있어야 합니다. 저는 각종 통계 프로그램과 OA 관련 소프트웨어에 능숙합니다. 다양한 소프트웨어를 다뤘던 만큼 귀사에서 사용하는 프로그램 또한 금방 능숙히 사용할 수 있습니다. 저의 창의적 성격이 품질개선에 큰 도움이 됩니다. 규격과 오차범위 안에 들어오는 생산품을 만들기 위해 재료에서 완제품이 되는 모든 과정을 획기적으로 개선할 수 있는 아이디어를 제시할 수 있습니다. 보통 사람들은 경험적 사고만을 통해 해결방안을 제시하기 때문에 모순이 생기게 됩니다. 하지만 저는 OOOO 교육이수, 자격증 취득을 통해 모순 없이 해결할 수 있습니다.
성장과정 (좌우명, 존경하는 인물 등 세부적인 설명)
어릴 적부터 아버지 공장에서 일을 도우며 CNC, PLC기계 등과 가까이 지냈습니다. 공장 직원들 보다 한참 어린 저는 게을러지지 않겠다고 다짐했습니다. 게으른 것만 아니면 발전 가능성이 무궁무진하기 때문입니다. 공장에서 일한 영향 때문에 공업고등학교에 이어 공과대학에 진학하게 되었습니다. 대학생시절 울산창조경제혁신센터에서 인턴생활을 하면서 창업에 대해서 많은 것을 알 수 있었고 저 또한 전공과 관련하여 생산성과 품질을 높일 수 있는 효율적인 공구를 통해 창업을 해본 경험이 있습니다. 3D설계부터 실험, 제작, 마케팅까지 전반적으로 다뤄야 했기 때문에 배움을 게을리 할 수 없었습니다. 시제품을 만들고 실험, 분석하기를 반복하여 원하는 품질의 제품을 만들 수 있었습니다. 이런 경험을 통해 넓은 안목을 가질 수 있었고 회사 운영방식을 이해하는데 도움됐습니다.
성격의 장단점 (단점:장점-4:6 비율로 장점을 부각)
공장에서 일하면서 자연스럽게 행동은 빨라지고 정확한 치수를 맞추기 위해 꼼꼼하면서 시간낭비를 싫어하게 되었습니다. 그래서 신속, 정확이라는 단어를 좋아합니다. 하지만 신속과 정확이라는 단어는 상반되는 단어입니다. 무언가를 빠르게 완성하면 정확성이 떨어지게 되고 정확하게 하다 보면 속도가 떨어지기 마련입니다. 익숙하지 않은 일에서 실수하거나 정확하지 않은 경우도 있습니다. 하지만 배움을 게을리 하지 않고 꾸준한 자기계발, 반복 훈련 등을 통해 금방 개선할 수 있습니다. 밝은 성격과 리더십을 통해 롯데주류서포터즈, OOOOOO에서 팀장으로 활동했습니다. 프로젝트 주제에 맞춰창의적으로 문제를 해결하면서 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 직무의 특성상 현장과 타 부서 등 다양한 부서 사람들과의 관계가 작업에 영향을 미칩니다. 저의 외향적 성격과 다양한 경험을 통해 원만한 대인관계를 형성할 수 있습니다.
지원업무와 관련된 경험이나 경력 (아르바이트,봉사활동,인턴쉽 등 다양한 활동을 업무와 연관지어서 기술)
6시그마 자격증을 취득하기 위해서는 필수적으로 교육이수와 프로젝트 1회 수행, 시험에서 합격해야 합니다. 취득 과정에서 통계적인 부분과 품질 개선에 대한 내용들을 다뤘습니다. 배운 내용들을 바탕으로 비행기를 만들 때 여러 요소들을 개선하여 무동력 비행시간을 최대한 늘리는 프로젝트를 수행했습니다. 이 프로젝트는 3인 1조였고 제가 맡은 역할은 미니탭 프로그램을 이용하여 통계 분석하는 것입니다. 왜냐하면 다른 팀원들과 다르게 저는 대학에서 미니탭을 이미 사용하여 익숙한 상황이기 때문입니다. 날개 크기, 꼬리 크기, 등 여러 요인을 바꿔가며 외적인 요인에 의해 측정값들이 오염되지 않도록 주의하여 실험을 실시했습니다. 요인실험을 통해 어느 부위가 가장 공기 저항과 관계가 있는지 파악했고 재질을 바꾸는 등의 개선을 통해 비행시간을 늘릴 수 있었습니다. 결과적으로 유의수준 안에 들어오는 비행기를 만들 수 있었습니다. 이 활동을 통해 어떤 과정으로 품질 개선이 이뤄지는지 몸소 느꼈습니다. 물론 현장에서 사용하기에는 부족하지만 일하면서 많은 경험을 쌓아 한국필립모리스에 도움되겠습니다.
지원동기 (지원하게 된 경위와 입사 후 포부를 상세히 기술)
단순히 산업경영공학과를 졸업했기 때문에 귀사의 QA 분야에 지원한 것은 아닙니다. 저는 귀사의 다양한 기업문화와 도전적인 모습을 대해 선호하고 있습니다. 탁월한 근무 환경과 뛰어난 개발 기회를 제공하여 일하기 좋은 직장으로 수상 경력이 있는 만큼 복지사항이 뛰어나기 때문에 지원하게 되었습니다. 입사 후 주위 사람들에게 인정받고 싶습니다. 능력을 인정받아도 좋고, 인성을 인정받아도 좋지만 가장 인정 받고 싶은 것은 꾸준히 한다는 것입니다. 군대에서 겪어서 알듯이 사람이 높은 자리로 올라가고 몸과 마음이 편해지면 게을러지게 됩니다. 동화 속 개미처럼 미리 준비하는 일꾼, 주위 사람들에게 따뜻함을 줄 수 있는 직원이 되겠습니다. 한 사람의 활동이 주위 동료들에게 많은 영향을 주게 됩니다. 저를 시작으로 회사에 좋은 영향이 올 것이라 믿어 의심치 않습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!

 
 