역량
대학 재학 동안 학업 외 프로젝트를 통해 C언어, C++, Python 등 다양한 언어를 이용한 개발 경험이 있습니다.
첫째, Python를 이용한 SW 개발 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 임베디드 장비에 악성 코드가 탑재된 파일을 검색하면 시각화된 프로그램을 통해 분석할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다. 위 프로젝트는 리눅스 커널에 관심이 있어 스터디 모임을 하면서 기획하게 되었습니다.
프로그램의 동작 과정으로는 QEMU 가상 머신 내에 Xilinx 보드를 guest OS로 하여 리눅스 및 윈도우 환경의 host OS에서 guest OS의 사후 분석이 가능하도록 해당 타겟 보드를 복원 및 분석하여 분석가가 보기 쉽도록 python을 사용해 GUI 형태로 visualizing 하여 분석할 수 있도록 구현하는 프로젝트였습니다. 이 졸업작품을 통해 Arm 기반 OS의 구조와 전반적인 흐름 및 프로세스의 각종 정보들까지 좀더 깊게 연구할 수 있었고 학과 전공 외 지식이 전무함을 극복하고 완성하여 경진대회에서 우수상에 입상하는 경험을 얻게 되었습니다.
둘째, 아크로 보드를 이용한 무인 방범 시스템 경험이 있습니다.
프로젝트의 시나리오는 보드에 부착된 카메라 센서를 활용하여 움직임을 포착하고 포착하는 즉시 안드로이드 장치에 사용자에게 움직임에 대한 경고 메시지를 출력하게 하는 프로그램입니다. 저는 보드 회사에 직접 전화를 하여 아크로 보드 카메라에 관련된 매뉴얼을 받아 분석하여 움직임이 발생하였을 때 인터럽트를 발생시키는 코드를 작성하였습니다.
위 프로젝트에서 사용한 Python, Stream editor 및 아크로 보드 등 많은 것들이 저에겐 생소하였고 처음 다루어 보는 것들이었습니다. 하지만 프로젝트를 위해 단기간 공부하여 계획된 프로그램을 만드는 소중한 경험을 갖게 되었고 이러한 경험을 통해 노력하면 해낼 수 있다는 자신감도 가지게 되었습니다.
이러한 저의 자신감, 개발 경험을 통해 앞선 기술력으로 훌륭한 서비스를 제공할 수 있는 개발자가 되어 고객의 새로운 가치를 창출하는 S/W 전문가가 되겠습니다.
성장과정
"반 려 OOO"

저희 부모님은 마당발이십니다. 어린 시절부터 사람과의 관계에 대한 중요성을 항상 강조하셨습니다. 부모님의 동창회와 낚시, 족구 등 다양한 모임에 같이 다니면서 자연스럽게 낯선 친구와 잘 어울리고 어른들을 대하는 법 등 사람과의 관계의 중요성을 배웠습니다.

이러한 성장 과정을 통해 팀 프로젝트에서 모든 사람과 잘 친해지며 원활한 대인관계 능력으로 겉도는 사람마저 화합되게 노력하였습니다. 고급 시스템 프로그래밍이라는 컴퓨터 공학과 전공과목을 수강하였을 때 주어진 보드로 어떤 것이든 만들어보라는 프로젝트를 했습니다. 당시 서로 모르는 사람이라 의견도 잘 내지 않고 팀원 간 사기도 낮아 어려움을 겪었습니다. 하지만 해피바이러스 같은 긍정적 성격으로 참여율이 떨어지는 조원도 적극적으로 발표하게 하고 수용한 결과 시너지 효과로 팀워크가 좋아졌습니다. 따라서 다른 조와는 다르게 배우지도 않았던 카메라 모듈을 활용하여 움직임이 생겼을 때 애플리케이션에 알려주는 무인 방범 시스템을 만들었고 교수님의 극찬 속에 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.

또한, 어느 곳에서나 강한 적응력으로 빨리 적응하는 편입니다. 호주로 워킹 홀리데이를 간 경험이 있습니다. 영어권 국가는 처음이었기에 직업을 구하기가 막막하고 두려웠지만, 이력서를 복사해 하루에 서른 군데는 돌아다니며 저에 대해 어필을 하였습니다. 1주일 정도를 꾸준히 돌리니 여러 곳에서 연락이 왔고 인터뷰를 열심히 준비하여 호텔 하우스 키퍼로 취직을 할 수 있었습니다.
요즘 같이 크기가 큰 소프트웨어 개발 프로젝트에서는 전문적 지식을 갖는 것도 중요하지만, 원활한 의사소통 및 대인관계가 업무를 수행함에 가장 중요하다 생각합니다. 타고난 친화력과 적응력으로 사람과 평생을 함께하는 동반자가 되기도 하는 반려동물처럼 저 역시 저의 적응력과 친화력으로 드림텍와 함께 성장하는 '반려' 김재철이 되겠습니다.
성격의 장단점 및 생활 신조
"내장된 책임감"

저의 성격의 장점은 맡은 일은 반드시 해내는 책임감입니다.
호주에서 호텔 하우스 키핑을 한 경험이 있습니다. 일을 시작한 초반에는 인도인 동료들 사이에 한국인으로 일하면서 일정을 조정해주지 않거나 일을 몰아주는 어려움이 있었습니다. 저는 개의치 않고 맡은 제 업무를 수행하는 것에 집중했습니다. 특히 블랙리스트 투숙객이 머무르는 방을 싫은 내색 없이 맡아 치웠고, 그들의 요구사항을 들어주기 위해 노력했습니다.
이로 인해 다른 동료들보다 늦게 퇴근했지만 몇몇 투숙객들에게 팁 뿐만 아니라 고맙다는 편지를 받으면서 보람을 느꼈습니다. 또한 힘든 일들을 기꺼이 맡으면서 인도인 동료들의 마음을 열 수 있었고 상사에게는 인정받으며 호텔 파티에 초대받을 정도로 가까워질 수 있었습니다.
이때의 경험을 통해 각자 주어진 역할에 최선을 다하지 않으면 다른 사람에게 영향을 미칠 수 있으며 책임을 다한다는 것은 구성원에게 신뢰를 얻는 과정이란 것을 배우게 되었습니다. 그러므로 주어진 업무 및 상황에 있어 맡은바 최선을 다하려는 책임의식을 갖고 문제 발생 시 상황을 해결하려는 의지가 강함을 자부합니다.
반면 매번 최선으로 상황을 해결하기 위해 결정이 신중한 편이라 단호한 결정을 내리기 힘든 경우가 다소 있습니다.
이러한 저의 단점을 고치기 위해 단체 생활 속 문제가 생겼을 땐 구성원들과의 대화하는 시간을 갖게 되었습니다. 그럼으로써 합리적인 해결 방법에 가까워짐을 배우게 되었고 이는 제가 속하였던 흑인 음악 동아리, 스터디 모임에서 대화를 통해 합리적인 결정을 내리게 해주었습니다. 저의 신중함이 대화를 통한 문제해결은 물론 의사소통을 능숙하게 하게 되어 자연스레 다양한 인적 네트워크를 형성하게 되었습니다.
SW 개발자로서 예기치 않은 상황들이 비일비재할 것으로 생각됩니다. 그때마다 막중한 책임감을 갖고 구성원과의 의사소통 능력을 발휘해 어떠한 돌발상황 속에서도 최고의 방법으로 대처하고 해결할 수 있는 개발자가 되겠습니다.
지원 동기 및 입사 후 포부
"드림텍의 다재다능한 SW 전문가"

저는 정보통신전자공학부의 강점을 살려 2학년 때는 반도체, 회로 설계, 통신, 프로그래밍 등 모든 전공과목을 수강하며 SW뿐만 아닌 HW와 관련된 지식을 배우며 저의 진로를 고민하였고 S/W 분야에 흥미가 생겨 3학년부터 본격적으로 그와 관련된 강의를 수강하였습니다. C, C++, JAVA을 수강하며 윈도우 프로그래밍 뿐만 아니라 System Programming, OS 과목을 수강하며 운영체제를 깊이 있게 공부하였고, Embedded Programming, Microprocessor 과목에서 아크로 보드를 이용하여 무인 방범 시스템 프로그램을 개발하는 등 Linux 및 Embedded S/W 연구를 위한 심화된 전공 지식을 습득했습니다. 매번 최선을 다하여 공부하여 전공과목들의 우수한 성적으로 세 학기 연속 장학금도 받을 수 있었습니다. 이러한 저의 다재다능한 경험은 드림텍의 SW개발로써 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.

저는 입사 후, 어떤 아이템을 맡게 되더라도 동료들과 함께 ‘학창 시절의 열정’처럼 SW 분야에도 끊임없는 도전을 하여, 최고의 기술력을 보유한 드림텍이 될 수있도록 부단히 노력하겠습니다.
학교 생활 및 연수 경험
"현재가 과거와 다르길 바란다면, 과거를 공부하라"

스피노자의 이 말은 제가 가장 중요시하는 가치입니다. 저는 항상 전진하는 삶을 살기 위해, 새로운 지식의 흡수뿐 아니라 부족하다고 느껴왔던 것들을 보완하며 오히려 장점으로 만들어 나갔습니다. 특히 실력만 좋은 프로그래머가 아닌, 실력도 좋은 프로그래머가 되기 위해 타 분야의 역량도 길러왔습니다. 그 중, 글로벌 인재가 되기 위해 꼭 필요한 영어 실력을 키우기 위해 노력했습니다.

저는 입대 후, 워킹 홀리데이를 가기 위해 단기 및 장기로 계획을 나누어 수립하기 시작했습니다. 남은 군 생활 동안 영단어 공부와 회화 공부를 통해 기본기 다지기, 필리핀에서 3개월간의 실전 교육, 호주에서는 11개월간 일을 하며 돈을 모으는 동시에 영어 공부 그리고 귀국 전 1달 정도의 휴가 계획을 세웠습니다.
전역 직후 필리핀으로 출국하여 첫 1개월 차에는 그 날 공부한 내용을 필리핀 친구들과 실제로 사용하며 피드백했습니다. 2개월 차에는 비즈니스에서 주로 쓰는 단어들을 익혔고, 3개월 차에는 발음 교정에 특히 집중하였습니다.
이후 호주로 출국한 후, 유학생 중 상위권의 회화 실력을 인정받고 7일 만에 호텔 하우스 키퍼로 취직할 수 있었습니다. 또한, 보통의 유학생들이 10불의 시급을 받지만 저는 최저 16불, 최저 32불을 받으며 일할 수 있었습니다. 2013년 2월 귀국 후에도 꾸준히 영어 회화 스터디에 참여했고, 외국인이 길을 묻는 등 회화를 할 상황이 생기면 상세한 설명을 해주었고 항상 “You speak English, very well”이란 피드백을 얻을 수 있었습니다. 대단한 피드백은 아닐지 모르지만, 저의 20대에 노력해서 얻은 자랑할 만한 결과물이란 점에서 뿌듯할 뿐 아니라, 종종 이 경험을 떠올리며 모든 일에 임하며 글로벌 인재가 되기 위해 항상 전진하고 있습니다.
입사 후에도 새로운 지식뿐 아니라 부족한 점을 항상 공부하며 꾸준히 발전하는 SW 개발자가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 