1. 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[졸업하기 전 과에서 1등 하기]
‘졸업하기 전까지 꼭 과에서 1등을 해보자’라는 도전을 했습니다. 긴 학창생활동안 중간이상을 한 적이 없었습니다. 더구나 대학교 1학년 성적은 평점 2.3으로 150명중 131등이라는 부끄러운 성적을 받고 군대에 입대하게 되었습니다. 군 생활 중 어려운 환경 속에서 금융 자격증을 취득한 친구가 저에겐 도전이 되었습니다. 저 또한 어떠한 일이라도 할 수 있다고 믿게 되었고 위의 도전을 할 수 있었습니다.
복학 후 어떤 일이 있어도 그 날 배운 과목은 그날 복습했습니다. 수업 15분 일찍 가 맨 앞자리를 맡았고 절대 졸지 않았습니다. 금요일 41도가 넘는 고열로 입원했지만 토요일 보강을 가기위하여 링거액을 뽑고 학교로 갔습니다. 수업이 끝나면 무조건 하나이상의 질문하기 위해서 수업에 집중하고 질문을 만들며 수업을 들었습니다. 도전이 주는 그 설렘의 에너지와 함께 했기에 즐겁게 할 수 있었습니다. 그리고 결국 4학년 1학기 20학점을 4.5 만점을 맞으며 138명중 1등을 했습니다.
27년 동안 늘 도전을 통해 저를 변화 시키고 발전시킬 수 있었습니다. 사람에게 시간과 하고자 하는 도전이 있다면 무엇이든 할 수 있다고 믿습니다. 제 모습을 통해 SK케미칼 안에서 다른 직원에게도 도전을 주는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 그들과 함께 세계를 이끄는 기업을 만들기 위해 도전하며 이 도전을 통해 항상 발전할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 개인의 발전이 회사 발전의 토대가 되고, 회사의 발전이 다시 사람의 발전을 이끈다고 굳게 믿습니다. SK케미칼에서 없어선 안 될 꼭 필요한 엔지니어가 되겠습니다.


2. 이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까? 개인적으로 더 많은 노력을 기울였던 일과 그 때 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. [1000자 10단락 이내]
[금의환양]
학과 내 경진대회 동아리에 들지 않고 가을 전국 화공학회 창의설계대회에서 수상한 팀이 없었습니다. 동아리 사람이 아니면 아무도 대회에 시도조차 하지 않았기에 도전하고 싶었습니다. 그리고 팀원들을 직접 모았고 7명의 ‘금의환양’ 팀원들과 함께 ‘천연지시약을 이용한 상한우유의 손쉬운 확인’이란 주제로 전국 대회에 출전할 수 있었습니다.
그룹장과 발표자 역할을 맡았기에 전국 학회에서 발표를 하려면 누구보다도 이 아이디어의 원리와 제품의 제작과정을 확실히 알아야 된다고 판단해 재료구입에서부터 천연지시약을 만들고 이것을 시험지에 입히며 상한우유를 제조하고 실험하는 모든 과정을 직접 참가해 누가 아이디어에 질문을 해도 팀의 누구보다 확실하고 분명하게 대답할 수 있도록 노력했습니다. 그리고 전국 대학의 화공과 사람들이 출전하기에 발표력이 중요한 포인트라고 생각했습니다.
따라서 발표스킬을 익히기 위해서도 많은 노력을 했습니다. 인터넷상의 여러 발표들을 보며 어떨 때 사람들이 집중하며 어떤 방식으로 이야기하는 것이 효과적인지 분석했습니다. 그 결과 도입부는 추적60분의 효과음을 집어넣고 아이디어의 배경을 사건을 발표하듯 이야기 하였고 이를 통해 아이디어에 대한 사람들의 관심을 처음부터 분명히 잡아둘 수 있었습니다.
또한 아이디어의 모든 내용을 이해하고 PPT자료를 만드는 것에도 직접 참여하며 발표를 준비하였기에 대본이 따로 필요하지 않았고 PPT 자료를 보지 않고도 발표를 할 수 있을 만큼 철저히 준비를 하였고, 그 결과 학회에서 영남대학교 참가팀 중 유일하게 은상을 수상하였고 심사평에서 발표에 대한 칭찬과 이로 인하여 가산점을 받은 것이 수상의 큰 요인이라는 칭찬도 들을 수 있었습니다.
SK케미칼에 입사해서도 많은 프로젝트를 하며 발표할 기회가 많을 것입니다. 거기서도 조사하고 연구한 결과들을 상대방이 이해하기 쉽고 분명하게 전달하여 팀이 가지고 있는 모든 것을 보여줘 프로젝트를 성공적으로 마무리 할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.


3. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까? 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계는 무엇이고, 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[맞춤형 엔지니어! ‘너를 위한 나’]
4학년 분리공정수업을 들으며 전국 화학공장설계대회에 출전하게 됐습니다. HYSYS와 PRO2프로그램을 사용해 Iso-butene으로 tertiary-butanol(TBA)을 연간 10,000t생산하는 화학공장을 설계하는 것이 대회문제였습니다. 한 학기동안 배운 것만으로 그것도 한 학기를 다 배운 시점이 아니라 학기 중간에 학부생이 프로그램을 사용하여 화학공장의 전체 공정도를 설계한다는 것에 너무 막막한 점들이 많았고 많은 것들이 배우지 않은 부분을 수행하는 것이라 직접 도서관을 찾아가며 개인적으로 공부해야만 했습니다.
하지만 할 수 있다고 믿었고 도전했습니다. TBA와 물의 T-xy 그래프와 실험데이터를 이용해 적절한 열역학적 상태방정식을 정했으며 HYSYS와 PRO2를 사용하여 반응기와 증류탑 열교환기를 설계하여 공정을 완성시키고 재료 원가와 공장 설계비 , 유지비를 연간 수익과 비교하여 손익분기점까지 계산해보았고 이를 기한까지 무사히 제출할 수 있었습니다. 하지만 처음으로 프로그램을 사용하여 설계라는 것을 해보는 것이라 세 달이라는 기간 동안 팀원들과 합숙도 하며 설계를 함에 있어서도 많은 부족함을 경험했습니다.
이 경험을 통해 공정에 관련된 지식과 프로그램에 대한 이해와 사용하는 스킬이 더 필요하다는 점을 알게 되었고 프로세스를 설계함에 있어 너무 작은 공정 부분분분을 하나하나 신경쓰다보니 전체 공정을 보는 눈이 많이 좁아 졌다는 점을 파악했습니다.
저는 이후 이 부분들을 보완하기 위해 현재 관련 수업들을 듣고 있으며 배웠던 지식들을 다시 정리하며 SK케미칼 입사하여 실무에 투입되었을 때 최고의 기량을 발휘하게 노력하고 있습니다. Process를 확실히 이해함으로써 공정의 효율을 극대화 하는 SK케미칼의 전문 엔지니어가 되기 위해 항상 노력하겠습니다.


4. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점, 진행 과정에서 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오.[1000자 10단락 이내]
[효과적으로 인재 양성하기]
1년 동안의 수학학원에서의 강의를 통해 효과적으로 사람을 다루며 배우고자 하는 학습의도를 높이는 방법을 배울 수 있었습니다. 그것은 바로 앞에서 설명하고 가르쳐 주는 저를 좋아하고 믿게 만드는 것 이였습니다. 같은 학년인 3반을 맡아 수업을 진행하게 되었습니다. 3반마다 아이들의 특성이 달랐고 실력이 달랐습니다. 잘 하는 아이들이 모인 반은 진도를 나가고 아이들을 이해시키기가 수월했지만 하려는 의지만 많이 부족한 아이들이 모여 있던 반은 진도를 맞추는 것조차 힘이 들었습니다.
따라서 이 아이들을 이끌고 학습효율을 높이기 위해 저의 학창시절을 떠올리며 내가 수업을 언제 열심히 들었는지 생각해 보았습니다. 그 결과 내가 믿고 좋아했던 선생님의 과목은 쉽든 어렵든 열심히 했었고 다른 과목 보다 좋은 성적을 거뒀다는 사실을 알게 되었습니다. 따라서 아이들이 저를 좋아하고 믿을 수 있도록 딱딱하게 수업만 하는 것이 아니라 진정으로 한명 한명의 아이들을 대했습니다.
문자로 항상 힘내라는 말을 전해주고 아이들에게 맛있는 것을 사주고 고민이 있으면 들어 주며 함께했습니다. 그리고 내가 먼저 그 아이들을 믿어주니 자연스럽게 저를 믿게 되고 잘 따르게 되었고 제가 내준 숙제는 어떤 일이 있어도 꼭 해오는 아이들을 만들 수 있었습니다. 그 결과 수업이 끝날 무렵 학원 자체평가를 통해 제일 하위 반에 있던 6명의 아이들 전원이 상급반으로 레벨 업을 할 수 있었습니다.
SK케미칼 안의 생산관리 부서에서도 사람들이 저를 좋아하고 믿을 수 있게 항상 노력하여 모두와 원활하게 소통할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 이를 통해 공정의 효율을 높여 제품의 제조 원가는 줄이고 생산량은 늘여 중국과의 가격경쟁에서 밀리지 않는 SK케미칼을 만드는데 힘을 보태겠습니다.


5. SK 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오.[1000자 10단락 이내]
[소통을 좋아하는 나, 생산관리직무가 최적!]
외향적이고 남들과의 소통을 좋아하며 여러 가지를 시도해보고 가장 적합한 방식을 택했던 저의 성격에 맞는 생산관리 직무에서 일하기 원했습니다. 생산관리 직무에서는 가장 중요한 것이 공정효율성의 극대화라 판단해 공정의 프로세스를 이해할 수 있는 열역학2, 분리공정, 고분자화학 등의 과목을 A+로 이수하여 기초지식을 쌓았습니다. 부서 내 모든 직군과의 원활한 소통을 위하여 100시간의 해외 봉사활동을 통해 배려를 배웠으며 2년간의 군 조교생활을 통해 수천 명의 다양한 교육생을 만남으로서 여러 유형의 사람들을 접해 보았습니다.
또한 학과 설계과목과 한국 화공학회 공모전에서 10차례 팀장의 임무를 수행하며 팀원들의 특성을 파악하여 팀에 잘 참여하여하도록, 아이디어를 잘 펼칠 수 있도록 팀을 운영하여 프로젝트를 성공적으로 마치고 내용이 가장 좋은 팀, 상을 받는 팀을 만들며 팀을 운영하는 법을 배웠고 6년간 꾸준할 헬스로 현장에서 누구보다 열심히 일할 체력을 키웠습니다. 이를 토대로
첫째, 입사 2년 안에 생산관리 직무를 완벽히 습득하기 위하여 직무의 기본인 공정을 파악하고 효율을 높이기 위한 지식들을 하루 두 시간씩 공부하여 생산관리 분야에서 유능한 엔지니어가 되기 위한 기초를 쌓겠습니다.
둘째, 입사 5년 안에 글로벌시대에 세계적인 기업들과 경쟁하기 위하여 영어회화를 능숙히 할 수 있는 엔지니어가 되기 위해 회화실력을 더욱 향상시키며 많은 프로젝트를 통해 최적의 공정효율을 설계하는 역량을 쌓겠습니다.
마지막으로 입사 10년 안에 혁신적인 공정프로세스를 설계하고 운영하는 유능한 팀리더가 되어 SK케미칼에 꼭 필요한 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12459 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 