어떠한 과제들이었으며, 그 과제들을 수행하는데 장애요인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오
학창시절 자격증 필기시험에 합격하고 실기 시험 준비를 하고 있었습니다. 실기 시험 기간을 확인해보니 중간고사 기간과 겹치는 일이 발생하였습니다. 학업에 열중하면 자격증 시험에 떨어질 거 같고, 실습에 몰두하면 학업성적이 뒤처질 거 같았습니다. 내신성적과 자격증 둘 다 회사에서 필요로 하는 것이었기 때문에 어느 하나 포기하기 힘들었습니다.
그러한 과제들을 해결하기 위한 본인만의 전략이나 노하우, 대안은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.
문제를 해결하기 위해 구체적인 방법을 생각해 보았습니다. 친구들이 자격증 시험은 다시 볼 수 있지만, 중간고사는 다시 볼 수 없다며 중간고사를 선택하였습니다. 하지만 계획을 잘 세워 둘 다 수행하기 위해 수업시간에는 학업에 몰두하여 진도를 맞춰나갔으며, 부족한 부분은 집에 와서 복습과 예습을 하였습니다. 실기시험은 방과 후 시간에 실습 강의를 신청하여 9시까지 연습 후 귀가하였습니다. 방과 후 시간 연습만으로는 부족하였기 때문에 선생님께 양해를 구하고 주말에도 쉬는 것이 아니라 학교에 나와 실습에 몰두하였습니다.
위 전략(노하우, 대안)의 결과는 어떠했으며, 그러한 결과를 어떻게 평가하는지 기술하여
업시간과 예습 복습을 통해 학업에 열중했기 때문에 성적이 좋게 나올 수 있었습니다. 또한, 방과 후 시간과 주말에 나와 실기 연습을 한 덕분에 자격증 취득도 할 수 있었습니다. 이를 통해 노력은 배신하지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다. 또한, 구체적인 계획을 세우고 생각만 하는 것이 아니라 실행으로 옮기는 도전정신의 중요성을 배울 수 있었습니다. 회사에 입사해서도 어려운 상황이나 처음 접한 직무에서도 포기하지 않고 구체적인 계획과 도전을 통해 성장해 나가 회사에 도움이 되는 사원이 되겠습니다.
본인이 판단하기에 함께 일(학습, 동아리 등)하기 어려웠던 사람(동료, 친구, 상사들)에 관한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
군대에는 성격이 다른 사람이 많이 있습니다. 훈련하던 중 분대별로 업무를 담당 받아 일을 수행하고 있었습니다. 분대장이었던 저는 많이 해본 훈련 덕분에 신속히 할 수 있었습니다. 하지만 같은 분대원인 후임이 아무것도 하지 못하고 멍하니 서 있는 것을 보고 함께하는 것보다 혼자 하는 게 더 편하다는 생각마저 들었습니다.
어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.
훈련하는데 속도가 생명입니다. 하지만 아무것도 안 하고 가만히 있는 후임을 보고 화가 났습니다. 그때 처음 왔을 때는 아무것도 몰라서 힘들어했던 시절이 떠올랐습니다. 후임에게 화를 내는 게 아니라 차근차근 임무를 설명해 주었습니다. 그 덕분에 후임이 적극적으로 임무수행을 하였으며, 동기 중 속도도 빠르고 이해력도 높아 훈련을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 만약 이때 화를 냈더라면 후임은 주눅이 들어 아무것도 하지 못했을 것입니다. 또한, 선임되어서 후임에게 같은 실수를 했을 것입니다. 이를 계기로 둘 다 성장할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 