KOGAS에 지원하게 된 동기와 희망직무를 선택한 이유를 입사 후 목표 및 포부를 포함하여 기술해 주십시오.
최근 노후 석탄화력발전소 셧다운, 에너지믹스 재정비, 친환경발전 수요 증대 등 에너지산업 변곡점의 시기에 한국가스공사에서 에너지산업에 이바지하고 싶습니다. 에너지산업과 관련된 정책이 급변하고, 4차 산업혁명에 따라 산업 간 경계가 허물어지면서 지금부터가 에너지산업의 새로운 출발점이라고 생각합니다. 증가하는 에너지 수요에 따라 안정적으로 에너지를 공급하여 산업의 발전에 이바지하고 싶습니다.
경영지원/마케팅 직무는 가장 잘할 수 있는 직무입니다. 학교에서는 마케팅, 전략, 회계 등을 공부하였고 사회조사분석사 공부를 통해 통계지식을 쌓았으며 국제재무위험관리사(FRM) Part 1 공부를 통해 리스크 관리 지식을 쌓았습니다. 이러한 지식을 바탕으로 자산운용사에서 에너지기업 투자사업을 보조하면서 산업분석, 기업분석, 통계분석 등의 실무를 한 경험이 있습니다.
한국가스공사에 입사하여 원재료의 공급 및 가격 변동을 관리하고 가스 수요변동을 관리하여 안정적인 에너지 흐름에 이바지하고 싶습니다. 국내외 산업환경분석을 통해 기존 수급을 관리하고 신규 수요를 창출하여 신뢰받는 가스 제공자로의 성장에 이바지하고 싶습니다.
(의사소통능력) 과제 및 업무 수행 상황에서 구성원들 간의 갈등을 중재하거나 효율적으로 과제 및 업무가 진행될 수 있도록 의사 발언을 한 경험이 있습니까? 상황을 설명해 주시고 본인이 생각하는 업무 효율성 또는 업무 성과를 높이기 위한 효과적인 의사소통 방법을 기술해 주십시오.
상대방이 원하는 것을 정확하게 파악하여 설득하는 것이 업무의 성과를 높이는 의사소통이라고 생각합니다. 조직행동 수업에서 '나는 창의적인가'와 '우리 팀은 창의적인가'라는 주제로 팀 과제를 하면서 효과적인 의사소통을 한 경험이 있습니다.
첫 주제에서 창의적 경험에 관한 이야기를 나누었고 200쪽 이상의 분량이 나왔습니다. 첫 주제를 마무리하면서 한 팀원이 "수업 내용에 나를 억지로 맞춰야하고 분량도 많아서 더는 못하겠어."라고 하며 이후 팀 회의에서 빠졌습니다. 그 팀원이 다른 수업이나 아르바이트로 지쳐있는 상태였기 때문에 업무진행이 무리라는 것을 의미한다고 느꼈습니다. 팀원을 만나 "다른 수업이나 아르바이트 때문에 지치기도 하고 수업 내용에 회의감을 가지는 것도 이해해. 업무 역할을 조정해서 부담을 덜어보는 건 어떨까?"라고 하며 다시 참여를 유도했습니다. 처음에는 반응이 시큰둥했지만 공감하고 역할조정을 함께 고민하며 다시 참여했고 팀 과제는 1등의 성적을 받았습니다.
이러한 경험을 통해 상대방이 원하는 것을 정확하게 파악하여 공감하고 설득하면 포기한 팀원마저 다시 참여하게 하고, 업무의 성과도 높인다고 느꼈습니다.
(기술능력) 과거의 교육과정이나 경력들을 통해 습득한 전공 지식 및 기술 경험들이 KOGAS 지원 분야 내의 업무들과 어떠한 관련성을 맺고 있다고 생각합니까? 또 그러한 지식과 경험이 실제 업무 수행에 어떠한 방식으로 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
경영지원/마케팅 직무에서 필요한 역량은 예산관리 역량이라고 생각합니다. 학교에서 관리회계와 고급경영통계 수업을 통해 쌓은 지식을 바탕으로 예산관리 역량을 키웠습니다.
한국가스공사는 원재료를 수입하여 국내 도시가스나 발전기업에 가스를 판매하고 있습니다. 예산관리를 위해 환율, 수입처, 유가 등에 대한 변동을 관리할 필요가 있다고 생각합니다. 재료비, 노무비, 제조비 등의 요소를 원가와 회귀분석하여 변동성을 관리하고, 환율, 수입처, 유가 등 각 요소에 영향을 미치는 요인을 반영하여 변동성을 더욱 정밀하게 관리하는 데 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
이러한 모델링을 바탕으로 예산변동을 관리하고, 신사업이나 R&D 등 투자를 위해 어떤 부분을 얼마나 절감할 수 있는지 알 수 있다고 생각합니다. 자산운용사에서 유가와 LNG 가격, SMP를 회귀분석하면서 유가의 변동에 따라 LNG 가격과 SMP의 변동을 예측한 경험이 있습니다. 또한, 141개 기관의 유가전망 자료를 바탕으로 시나리오 분석을 한 경험이 있습니다.
이러한 지식과 경력은 한국가스공사에서 예산관리 업무를 통해 자원을 효율적으로 관리하는 데 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
(문제해결능력) 학업 과제 수행이나 업무 수행 중에 예상치 못한 문제를 해결해본 경험이 있습니까? 그 문제를 해결하기 위해 어떠한 과정(문제 원인 도출, 해결방안 탐색, 해결 방안 적응 등)을 거쳤으며 어떠한 점에서 그 해결책이 효과적이었는지를 기술하여 주십시오.
자산운용사에서 인턴을 하면서 오스트리아 양수발전소 투자사업에서 오스트리아 전력산업구조와 정책을 조사한 경험이 있습니다. KOTRA, 미국 EIA 등의 자료를 바탕으로 기초자료는 축적할 수 있었지만, 통계치, 이상치, 리스크 관리방안 등 더욱 자세한 자료는 찾기 어려웠습니다. 그래서 오스트리아 전력거래소인 EXAA에 직접 메일을 보내 음수인 요금의 의미, 데이터가 비어있는 부분, 특별히 차이가 나는 수치 등을 문의하였습니다.
그런데 답장이 항상 오후 5시 이후에 오는 것을 발견하게 되었습니다. 시차 때문이었습니다. 국내 기관과만 업무를 진행해보다 보니 시차를 미처 예상하지 못했습니다. 기존에 오후 6시 퇴근으로는 기한일 내에 충분한 메일을 주고받을 수 없다고 판단했습니다. 오후 5시부터 지하철이 끊기기 전까지 EXAA와 계속 메일을 주고받았습니다. 아침에는 가장 먼저 출근하여 전날 주고받은 메일을 정리하고 자료를 보완해나가며 기한일 내에 충분히 자료를 축적할 수 있었습니다.
육체적으로 가장 피곤했던 경험이지만, 마지막 메일에서 "Happy New Year, Jae Yeol."이라는 말이 적혀 있는 것을 보고 '정말 열심히 일하길 잘했다.'를 느꼈습니다.
세 가지 인재상 중 자신과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여, 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.
자산운용사에서 인턴을 하면서 에너지산업에 관심을 두게 되었습니다. 업무를 하면서 국내는 기저발전에 대한 지나친 의존, 친환경 발전에 대한 인식 부족, 에너지산업 발전을 위한 정책 부족 등 에너지산업이 뒤처져 있다고 느꼈습니다. 인턴이 끝나서도 산업통상자원부 R&D 대전, 플랫폼사업 콘퍼런스, 세계지식포럼 등에 참가하면서 산업의 흐름을 지속해서 읽고 있습니다.
가장 기억에 남는 경험은 플랫폼사업 콘퍼런스에서 인코어드 테크놀러지 대표가 한 말이었습니다. "에너지사업의 미래는 더는 다른 사업을 지원해주는 역할이 아닙니다. 이제는 자체 사업을 하는 시대입니다." 에너지사업은 인프라로서 다른 산업을 지원해주는 것이라고만 생각했던 생각이 완전히 바뀌게 되었습니다. 이를 계기로 누구를 만나도 에너지산업에 대한 추세와 방향을 이야기할 정도로 국내외 에너지산업의 흐름을 꾸준히 읽고 있습니다.
에너지산업에서 최고가 되고 싶습니다. 한국가스공사에서 인턴으로서 노하우와 관리 능력 등을 배우고 내재화하여 에너지산업을 선도하는 인재가 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 