 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며,  
자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다.
[능동적인 신뢰 형성] 
저는 ‘신뢰’를 중시합니다. 흔히 사람들은 신뢰를 한 번 한 말은 반드시 지키는, 약속의 문제로 생각하고 합니다. 저도 어렸을 때는 그런 줄로만 알았습니다. 그런데 군대에 가서 수송부 배차계원을 하면서 생각이 바뀌게 되었습니다. 배차계원은 매일 참모부 각 처부에서 내려주는 배차신청서를 종합해서 수송부의 내일 운행일정을 짜야 합니다. 저에겐 배차신청서 종합이 매일 해야 하는 일이기에 망각할 이유가 없습니다. 하지만 각 처부에선 분명 내일 업무가 있는데도 배차신청서를 내지 못해 다음날 발을 동동 구르곤 했습니다. 제 사수는 그렇게 배차신청서를 내리지 않은 처부가 수송부를 무시하는 것이라며, 운행을 못 나가봐야 정신을 차린다고 가르쳤습니다. 하지만 실수는 우리를 무시해서 생기는 것이 아니라, 어쩔 수 없는 빈도로 발생하는 일이란 생각이 들었습니다. 제가 배차계 업무를 주도적으로 맡은 후엔 업무 방식을 바꿨습니다. 제 생각에 운행을 나가야 할 처부에서 배차계를 내리지 않으면 제가 전화를 해서 확인을 했습니다. 다른 업무도 있는 저에겐 다소 귀찮은 일이었지만, 각 처부에선 좋아 했습니다. 저는 이러한 능동적인 행동으로 그들과의 신뢰관계를 쌓을 수 있었습니다. 저는 신뢰라는 것은 상대방의 처지를 배려하는 능동적인 행동으로 쌓아가는 것이란 것을 그때 알게 되었습니다. 그리고 그렇게 신뢰를 쌓은 이들은 나중에 저를 도와주려고 노력하게 된다는 걸 알게 되었습니다. 저는 만약에 입사하게 된다면 제가 맡은 업무 역시 이러한 능동적인 신뢰관계 형성을 바탕으로 해보려고 합니다.

[소통과 협력] 
소통과 협력을 중시하는 기업 이념과 세계 초일류의 선박회사에서 일하고 싶다는 꿈을 꾸게 되어 지원했습니다. 저는 협력이라는 단어를 좋아합니다. 아무리 어렵고 힘든일이라 하더라도 서로 협력하면 못 해낼 일이 없기 때문입니다. 이러한 협력을 위해 항상 다른 사람들과의 소통을 게을리 하지 않는 인재로 거듭나 회사의 발전에 이바지하고 싶습니다.
2. 자신이 속했던 단체 혹은 모임의 발전을 위해 헌신적으로 활동하고 노력했던 경험 중 가장 기억에 남는 것을 기술해 주시기 바랍니다.
[12패의 꼴찌팀을 승리로 이끌다] 
저는 `반야월 웨스턴즈`라고 하는 사회인 야구팀에서 뛰고 있습니다. 같은 교회를 다니는 사람들과 지인들로 이루어진 팀으로 2012년 창단했습니다. 이전에 다른 팀에서 사회인 야구를 경험해봤던 저는 창단 멤버로 참여하여 지금까지도 계속 뛰고 있습니다. 
팀원들이 야구 경력이 전무하다 보니 처음으로 참여한 리그에서 1무 12패라는 참담한 결과를 기록했습니다. 팀에서 유일하게 짧게나마 사회인 야구 경력이 있던 저는 팀의 패배 원인을 분석해봤습니다. 그 결과, 가장 큰 문제는 수비라는 것을 알아냈습니다. 특히 수비 간의 연계 플레이가 되지 않는 것이 가장 큰 문제점이었습니다. 경기 중 팀원들 간에 의사소통이 잘 이루어지지 않는 것이 가장 큰 원인이라고 생각하여 팀원들과의 회의에서 수비 간에 서로 많은 대화를 하자는 의견을 냈습니다. 제 의견이 받아들여져, 팀원들 간의 많은 대화를 통해 더욱 체계적으로 움직이는 연습을 했습니다. 연습을 거듭하면서 수비 중 콜플레이와 백업플레이가 익숙해졌고, 수비수들이 한 몸과 같이 유기적으로 움직일 수 있게 되었습니다. 그 결과, 비시즌 기간 중 치른 연습 경기에서 탄탄한 팀워크로 팀 창단 후 첫 번째 승리를 거둘 수 있었습니다. 비록 공식 경기가 아닌 연습 경기에서 이룬 승리이긴 했지만 개개인의 능력보다는 팀원들이 하나가 되어 이룬 승리였기에 더욱 값진 승리였습니다. 
이 승리를 통해 팀원들 간의 원활한 의사소통이 팀워크에 얼마나 중요한 영향을 미치는지를 배울 수 있었습니다. 삼성에 입사해서도 팀원들과 많은 대화를 통해 팀워크를 향상시켜 팀의 성과를 높이고 싶습니다.
3. 지금까지 리더십을 발휘했던 경험 중 팀 목표달성의 관점에서 가장 보람되거나 기억에 남는 경험을 기술해 주시기 바랍니다.
[레디~액션!] 
2012년 2학기에 `문학과 영화`라는 교양 수업에서 조별로 짧은 영화를 제작하는 과제를 수행한 적이 있습니다. 비록 교양 수업이었지만 경영학이라는 제 전공의 특성 상 10명이라는 많은 조 인원과 직접 발로 뛰어야 하는 과제는 저에게 생소하면서도 흥미로웠습니다. 조에서 가장 나이가 많다는 이유로 조장으로 뽑혔지만, 조장으로서 조원들에 대한 역할 분담, 촬영 계획 수립, 촬영 및 감독, 편집 등 영화 제작의 전반적인 부분을 제가 직접 맡아서 하게 되다 보니 책임감과 더불어 과제에 더욱 몰입할 수 있었습니다. 
조장으로서 제가 가장 먼저 한 일은 조 회식을 가진 것이었습니다. 조 회식을 통해 조원들의 성향을 파악하고 조원들과의 친분을 쌓음으로써 과제를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 그리고 조원들과의 원활한 의사소통을 위해 여럿이서 한꺼번에 의견을 표시하고 볼 수 있는 클라우드 시스템을 활용하여 회의를 진행하였습니다. 
그 결과, 조별 과제 중에 흔히 일어나는 조원들 간의 크고 작은 갈등 없이 좋은 분위기 속에서 영화를 제작할 수 있었습니다. 이 과제를 통해 조직을 관리하기 위해서는 조직원들의 성향을 파악하고, 서로가 잘 소통할 수 있는 도구를 적절히 활용하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 자연스럽게 나오는 사람의 이기적인 성향을 비난할 것이 아니라 그것을 업무에 도움이 되도록 조율하는 것이 조직이란 생각을 하게 되었습니다.







출처:취뽀스터디


  
    


 