대한항공-기대승무원-신입

학과:광고홍보 
학점: 3.79/4.5
토익:825점


기업의 합격자 자기소개서의 항목은 채용에 따라 변경될 소지가 있으며, 
자기소개서를 그대로 옮겨 적으실 경우 불합격의 원인이 되실 수 있사오니 참고용으로만 활용해주시길 바랍니다.

1. 지원동기
[愛人, 사람을 사랑하는 사람]
사람을 좋아하는 사교적인 성격으로 끊임없는 대인관계 속에서 성장하고 빛을 발휘했습니다. 이러한 외향적인 성격을 바탕으로 캐나다 어학연수 시절, 다양한 문화적 배경을 지닌 친구들을 만나며 넓은 포용력을 키울 수 있었습니다. 또한, 기업 SNS 운영과 코엑스 안내데크스 업무 등 다양한 사회 경험을 하며, 사람을 대하는 노하우와 그 즐거움을 깨달았습니다. 나아가 많은 사람과 부딪히며 쌓아온 친화력과 열린 마음을 모두 활용하는 일을 하고 싶다고 꿈꾸어 왔습니다. 함께 일하는 동료들과 그리고 승객과의 긍정적인 관계를 맺고 유지해야 하는 승무원의 업무는 저의 역량들을 100% 발휘할 수 있는 직무라고 생각합니다.
그러한 결심을 위한 무대를 찾던 중 ‘기업은 곧 인간’이라는 대한항공의 비전에 감명을 받게 되었습니다. '한가족 서비스'와 '플라잉 맘' 등 여행 서비스와 '하늘사랑 영어교실' 등 나눔의 사회공헌활동의 궁극적인 목적이 사람에 있다는 것에 공감하게 되었습니다. 이는 기업을 바라보는 저의 신념과 일치합니다.
이제는 사람을 사랑하는 마음으로 승객들을 살뜰히 살피고 고객감동을 실현하며, 대한항공의 비전에 동행하고자 지원하게 되었습니다.
2. 입사 후 포부
[한결같은 三心을 기억하겠습니다]
인생을 살아가는 데 중요하게 덕목 세 가지는 초심, 열심, 뒷심입니다. 이는 훌륭한 승무원이 되는데 밑바탕이 될 것으로 생각합니다.
하나, 초심
다양한 노선으로 승객들을 모시지만, 반복적인 업무로 인한 일상의 반복에 대해 경계하여야 합니다. 처음에 가졌던 각오와 변하지 않는 서비스 정신의 '초심'을 잃지 않고 작은 일까지도 정성을 다하는 승무원이 되겠습니다.
둘, 열심
수요 호조인 중국 노선 공급의 증대에 부합하기 위하여 중국어를 '열심'히 학습하겠습니다. 편안한 서비스를 위해 열정을 가지고, 인터넷 강의 등을 통해 시간에 구애받지 않고 융통성에 있게 학습하겠습니다.
셋. 뒷심
승객의 안전을 위해 꾸준한 운동으로 다져진 튼튼한 체력으로 오랜 비행의 처음에서 마지막까지 책임감을 다하는 '뒷심'을 보여드리겠습니다. 이를 통해 직무를 확실하게 마무리하여 성과를 최대화하는 능력을 갖춘 승무원이 되도록 하겠습니다.
대한항공이 선두자리를 놓치지 않는 이유 역시 3심을 가지고 임해왔기 때문이라고 생각합니다. 최고의 서비스를 통해 글로벌 항공사로 성장할 수 있었던 것처럼, 늘 한결같은 성실함과 친절함으로 항상 노력하는 승무원이 되겠습니다.






출처:취뽀스터디



  
    


 