[자기소개]본인을 3가지 해시태그로 표현해본다면?
#탁월한 재능보다 평범하지만 강한 투지를 갖은 사람
#어떤 무거움도 어깨에 짊어질 수 있는 책임감
#카페라테 같은 부드러운 커뮤니케이터
[직무역량]지원동기와 해당 직무를 선택하게 된 이유, 어떠한 노력을 기울였는지 작성해 주세요. *600자 이상 1000자 이하로 입력하세요.
"모든 산업의 기본인 전선"

21세기 모든 산업에는 전기가 기본이 되어 움직입니다. 최첨단 산업인 전기자동차, 인터넷 통신에서부터 집안의 가전기기에 이용되는 전기까지 전기가 사용되지 않는 곳이 없습니다. 이제는 전기가 없는 세상은 상상하기 힘든 세상이 되었습니다. 이런 전기를 필요한 곳에 적재적소에 공급해주는 전선 또한 중요한 역할을 수행한다고 생각합니다. 또 이런 사업은 지속발전 가능하다 생각하여 지원하게 되었습니다.

LS전선은 일생생활에서부터 산업 부분까지 케이블 솔루션을 제공하고 뿐만 아니라 전 세계 시장을 바탕으로 전선에 대한 솔루션 및 시스템을 판매하고 있는 것으로 알고 있습니다. 아직 전선 시스템이 구축되지 않은 나라의 어두운 밤을 밝힐 수 있는 전기를 전달해주는 송전케이블과 관련된 일을 한다면 보람있게 맡은 업무를 수행할 수 있으리라 생각되어 송전 케이블 생산관리에 지원하게 되었습니다.

"넓은 전공 지식"

생산관리 업무를 수행하면서 생산성을 향상시키고 좋은 품질의 제품을 만들기 위해서는 제가 전공한 전기전자분야의 다양한 지식을 이해하고 전기 관련 기초지식을 최대한 많이 보유해야 한다고 생각했습니다. 그래서 학부 4년간 최대한 많은 전공을 듣기 위해 노력했습니다.

물질의 소재나 소자와 관련하여서는 물성 전자공학, 전자 신소재 공학, 전기전자재료 등을 수강하였습니다. 통신과 관련된 과목으로는 신호와 시스템, 통신이론 등을 수강하였고, 프로그래밍 언어와 관련하여서는 컴퓨터 언어 및 실습(C언어) 등을 수강하였습니다. 이처럼 다양한 전기공학에 대한 기초지식은 제가 앞으로 LS전선에서 생산관리 업무를 수행하는 데 도움이 되리라 믿습니다.
[가치관] 인생에서 가장 큰 성취감을 느낀 사건은 무엇인가요? 사건이 발생한 계기와 과정을 자세하게 묘사해 주세요. *600자 이상 1000자 이하로 입력하세요.
"책임감 있는 선생님"

‘맡은 일에 책임을 다하자’가 가훈일 정도로 부모님은 책임감을 강조하셨습니다. 이러한 성장 환경 덕분에 평소에도 무슨 일이든 맡은 임무에 대해 책임을 다하려고 노력하고 있습니다. 이러한 가치관은 수학 과외 선생님으로 활동할 때 큰 힘을 발휘했습니다.
대학 시절에 수학 과외를 한 적이 있습니다. 저는 수학 과외를 하면서 책임감과 학생의 눈높이에 맞는 교육이 필요하다는 것을 절실하게 느꼈습니다. 처음 몇 개월간은 열정적으로 아이들을 가르쳤습니다. 아니 어쩌면 열정만 갖고 지도를 했던 것 같습니다. 저의 생각과 달리 학생들의 성적은 쉽게 오르지 않았습니다. 저는 무엇이 잘못되었는지 곰곰이 생각하면서 '제가 학생들이 알아듣기 어렵게 설명을 하고 있지 않은가?'라는 반문을 하게 되었습니다. 저는 학생을 담당하는 선생님으로서 학생이 수업내용을 모두 다 잘 소화하도록 도와주는 책임을 맡고 있었습니다. 맡은 바 책임을 다하기 위해 수업 중 문제를 설명하는 방식에서 더욱 쉬운 방법이 있는지 찾아보고 다른 선생님들이 어떻게 설명하는지 인터넷 강의도 수강하면서 아이들을 가르쳤습니다. 그렇게 약 6개월을 가르친 후 대부분의 아이들은 고등학교 3학년 6월 모의평가에서 모두 85점 이상의 좋은 성적을 거두었고 한 명의 학생은 100점을 받아 오는 쾌거를 이루었습니다.

이를 통해 책임의식이 조직이나 개인의 성과에 큰 영향을 끼친다는 것을 깨달았습니다. 제가 지원한 생산관리 부분은 송전케이블 생산에 직접 관여하는 직무이므로 각 생산관리과정에서 각자가 맡은 업무를 충실히 하지 않으면 생산성을 높일 수 없다고 생각합니다. 송전케이블 생산에 차질이 없도록 맡은 업무에 책임감을 느끼고 임하겠습니다.
[개인성향(장, 단점)] 바꾸고 싶은 자신의 모습 1가지를 작성해 주세요. 어떻게 바꾸고 싶으며, 왜 바꾸고 싶은지 자세하게 묘사해 주세요. *600자 이상 1000자 이하로 입력하세요.
저는 꼼꼼하고 항상 완벽을 기하는 성격 탓에 조금 일의 진행 속도가 다른 사람보다 늦는 경향이 있습니다. 이런 저의 모습을 바꾸고 싶습니다.

학교에서 오디오 앰프를 제작하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 제작과정에서 오류가 있었고 그 결과 원하는 출력값과 오차가 발생했습니다. 저희 팀원들은 각자 오차의 원인을 분석하여 오디오 앰프를 완성하기로 했습니다. 저는 앰프의 출력값이 다르게 나온 원인을 표로 만들어 보았습니다. 입력 신호가 잘못된 경우, 입력 신호 쪽의 축전기 용량이 잘못된 경우, 출력 신호가 왜곡되는 경우, 출력 쪽의 축전기 용량이 증폭 값과 맞지 않는 경우로 총 4가지 정도의 경우가 있었습니다. 4가지 성분 중 3가지는 고정하고 나머지 한 가지를 조정하는 방식으로 실험을 이어나갔습니다. 다행히 출력 쪽의 축전기 용량이 증폭 값과 맞지 않아서 생긴 오류라는 것을 확인할 수 있었습니다. 하지만 다른 팀에 비해 프로젝트 진행 속도가 상당히 늦었고 올바른 결과를 내기까지 많은 시행착오를 해서 점수가 중하위권에 머무르게 되었습니다. 꼼꼼하게 원인을 분석한 결과 오류의 원인을 파악할 수 있었지만 조금 더 속도를 낼 수 있었다면 더 좋은 성과를 얻는 기회가 될 수 있었다는 점이 안타까웠습니다.

이 사건을 계기로 저는 스스로 변화해야 한다는 결론에 도달했습니다. 예전에는 꼼꼼함과 정확도를 늘리기 위해 노력했다면 요즘은 빠른 일 처리를 위해 노력하고 있습니다. 예를 들어 컴퓨터 비전이라는 과목을 수강하면서 k-mean clustering 프로젝트를 진행할 때 원하는 결과 값이 나오지 않는 경우 오차 발생의 모든 경우를 혼자 점검하기보다 팀원들에게 각각 임무를 부여하여 시간을 단축하는 방법으로 생각을 전환하였습니다. 개인적으로 프로젝트를 수행할 때는 오차 발생 원인이 가장 큰 부분부터 체크를 하는 방식으로 방법을 바꿔보았습니다. 비약적인 발전은 없었지만, 기존의 방식보다는 낫다는 평을 받았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 