당신이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 왜 샘표식품을 선택하여 지원하는지 설명해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
"대한민국에 단 하나 있는 기업, 샘표식품" 직장을 선택함에 있어 제가 4년 넘게 쌓은 전공지식과 역량이 회사의 직무에서 충분히 발휘될 수 있는지 가장 먼저 고려합니다. 더불어 "내가 이 회사에서 20년 이상 일할 수 있는지?"의 의문에 답을 가진 건실한 회사를 선택합니다. 그래야 지만 제가 적성에 맞는 일을 작은 것 하나라도 책임감과 전문성을 가지고 업무를 수행할 수 있기 때문입니다. 샘표는 대한민국에 없어서는 안 될 기업이라 생각합니다. 우리의 맛의 기초가 되는 장류를 생산하며 우리 맛을 연구하고 지키기 위해 우리 발효 연구중심 연구소를 세웠습니다. 연 매출 5%를 연구에 투자해 제품 리뉴얼과 요리 에센스라는 새로운 시장을 개척해나가고 있습니다. 지속적인 연구 투자와 새로운 먹거리 개발을 통해 글로벌 기업으로 도약하는 샘표식품에서 가장 고유의 한국의 맛을 유지하고 품질을 끌어올리는데 함께 하고 저 또한 성장할 수 있다고 생각해 지원하게 되었습니다.
선택한 직무에 지원하는 이유와 해당 직무에 필요한 역량을 키우기 위한 자신의 경험 및 노력을 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
학창 시절 식품 공장 견학을 통해 품질 관리라는 직무에 대해 알게 되었습니다. 식품의 품질 관리가 까다롭고 어렵지만 그만큼 성취감을 느낄 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 저는 제가 가장 하고 싶고 잘할 수 있는 품질관리 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다. 첫째, 소통능력입니다. 저는 학과 부학생회장을 맡아 행사 기획과 진행, 학우들의 불편 사항을 해결했고, 1년 간 일하며 100여 명의 사람들과 문제없이 소통해오며 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 둘째, 전문 지식입니다. HACCP 팀장과정 교육과 식품 품질관리자 양성과정에 참여해 작업장의 위생관리, HA 종류와 분석, CCP 모니터링 및 개선조치 방법을 배웠고, 더 나아가 위생사와 영양사, 식품 기사를 취득하여 안전한 제품을 생산하기 위한 자격을 갖추었습니다. 제가 가진 역량과 지식을 품질관리 직무를 수행하는데 활용하며 우리 맛의 가치를 지켜나가겠습니다.
학업 외 본인이 가장 많은 시간을 투자하고 있는 활동은 무엇이며, 그 활동을 통해 무엇을 얻었는지 구체적으로 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
2주에 한 번 정기적으로 헌혈을 하고 있고 2일에 한 번 8km 달리기를 통해 건강관리를 해오고 있습니다. 이를 통해 저는 건강과 체력을 얻을 수 있었니다. 10여 년 전 아프신 친구 어머니를 위해 했던 헌혈을 이제는 취미처럼 해오고 있습니다. 제가 가진 것을 나누어 생명을 구할 수 있다는 사실을 알게 되었고, 2주에 한 번 시간을 내어 현재 132회의 헌혈을 해왔습니다. 저 보다는 더 필요한 누군가를 위해 생명 나눔 활동을 하고 있고 할 수 있을 때까지 꾸준히 해나갈 것입니다. 적어도 2일에 한 번씩 8km 달리기를 하고 있습니다. 달리는 그 순간의 행복감과 스트레스가 해소되는 매력에 빠져 현재 6년 동안 1,400km를 달려왔습니다. 언젠가는 하프 마라톤에 참가해 완주하겠다는 다짐을 갖고 있습니다. 이를 이루기 위해 어플을 통해 걸린 시간과 평균속도를 체크하고, 마라톤 선수의 달리기 분석 영상을 보며 주법을 고치고 있습니다.
최근 5년 이내 자신의 경험 중 가장 어려웠던 결정은 무엇이며, 그러한 결정을 내린 기준과(또는 이유와) 결과에 대하여 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
학과 부 학생회장으로 학교 축제에서 일할 당시 빠른 판단과 결정으로 판매 목표를 달성한 경험이 있습니다. 축제 2일 차 장사가 끝나고 나서야 다음 날 장사할 재료가 없다는 걸 알게 되었습니다. 주변 마트들은 밤 11시가 넘어 문 닫은 상태였습니다. 학생회 내부에서 내일 장사를 하지 말자는 의견이 나왔지만, 저는 모자란 학생회비를 충당하기 위해선 다음 날 장사도 무조건 해야 한다고 말했습니다. 저는 저와 뜻이 맞는 후배 한 명과 가락시장에 있는 24시 도매 마트를 향해 버스를 탔고, 재료를 산 뒤 학교로 돌아오는 막차를 가까스로 탈 수 있었습니다. 전 날 주점의 인기에 힘입어 다음 날도 문전성시를 이루었고, 판매 목표 순이익 100만 원을 넘길 수 있었습니다. 빠른 판단과 결정을 내렸고 이를 행동으로 옮겼기에 가능했다고 생각합니다. 모두들 만류했지만 저 보단 단체의 이익이 우선이라 생각합니다. 제가 가진 빠른 판단력은 샘표에서 품질관리 직무를 수행하며 도움이 될 것이라 생각합니다.
자신의 역량보다 더 높은 목표를 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 경험의 과정과 결과를 설명하고, 이를 통해 배운점을 기술해주십시오. (최소 20자, 최대 500자 입력가능)
오리온 인턴 근무 당시, VOC를 공정을 개선해 해결한 경험이 있습니다. 인턴 4주 차, 저는 시즈닝이 뭉쳐있다는 VOC를 해결하는 과제를 받았습니다. 제품의 공정을 완벽히 숙지하지 못한 상태지만, 시작이 절반이라 생각하고 제품의 생산 과정부터 파악하기로 했습니다. 조기출근을 해 생산직 직원분들과 같이 일해 생산 과정을 체득했고, 시즈닝 담당 직원분께 끊임없는 질문을 통해 시즈닝 공정을 배웠습니다. 며칠을 고민한 끝에 해결 방안을 만들 수 있었습니다. 시즈닝 공급 통로에 방사형 판을 추가로 덧대어 넓게 펼치고, 오일 분무량을 더 미세하게 조절해 덩어리 지는 걸 막는 것입니다. 저는 개선 방안을 정리해 공장 전략 회의에서 발표를 했고, 긍정적인 반응을 얻어 설비팀의 도움을 받아 시즈닝 장치를 개선해 VOC를 해결할 수 있었습니다. 저는 이 과제를 통해 고객의 소리를 귀 기울인다면 제품의 품질을 향상할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 나아가 공정을 개선할 수 있는 방법을 배웠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 