본인의 지원동기에 대하여 기술하세요.
"에너지산업의 새로운 출발점"

최근 노후 석탄화력발전소 셧다운, 에너지믹스 재정비, 친환경발전 수요 증대 등 에너지산업의 변곡점의 시기에 GS EPS에서 에너지산업에 이바지하고 에너지산업을 선도하고 싶습니다. 에너지산업과 관련된 정책이 급변하고, 4차 산업혁명에 따라 산업 간 경계가 허물어지면서 지금부터가 에너지산업의 새로운 출발점이라고 생각합니다. 이러한 환경에서 산업을 선도할 수 있는 기업은 GS EPS가 유일하다고 생각합니다.

GS EPS는 국내 최초 민자발전회사로서 오랜 노하우를 축적하고 있으며, 사업 포트폴리오 다각화를 통해 환경변화에 지속적으로 대응하고 있습니다. 또한, 스마트시티 구축, 분산전원 확대 등 그룹사 차원의 시너지를 통해 미래 새로운 성장동력을 제공할 수 있다고 생각합니다. GS EPS에서 밝고 편리한 세상에 이바지하여 더 많은 사람에게 행복의 에너지를 전달하고 싶습니다.
본인의 성장과정에 대하여 기술하세요.
"에너지산업에 대한 관심"

자산운용사에서 인턴을 하면서 에너지산업에 관심을 가지게 되었습니다. 자산운용사에서 주로 태양광, ESS, 오스트리아 양수발전소 등 발전소 투자업무를 보조한 경험이 있습니다. 이러한 업무를 통해 국내외 에너지산업을 이해할 수 있었고, 국내 에너지산업은 지나친 기저발전에 대한 의존, 발전 연료에 대한 무관심, 에너지산업 발전을 위한 정책 부족 등 국제적인 흐름에 뒤쳐져있다고 느꼈습니다.

4차 산업혁명에서 에너지는 가장 중요한 자원이라고 생각합니다. 또한, 산업 간의 경계가 모호해지며 산업 간 융합이 활발해질 것으로 기대됩니다. 에너지산업에 대한 관심에서 시작하여 앞으로의 삶에서는 에너지산업에 이바지하고, 더 깨끗한 에너지를 안정적으로 공급하여 국가 발전에 이바지하며 함께 성장하고 싶습니다.
본인이 생각하는 성격의 장단점에 대하여 기술하세요.
"계획적인 업무 추진을 통한 높은 업무 완성도"

가장 큰 장점은 해야할 일을 절대 미루지 않는다는 것입니다. 해야할 일을 미루지 않는다는 것은 업무의 완성도를 높이는 것을 의미합니다. 기한일보다 미리 업무를 완성하고 기한일까지 팀원들과 끊임없이 소통하며 업무를 수정하고 보완해가며 완성도를 높이기 위해 노력합니다. 그 과정에서 팀원 각자의 역할을 명확히하고, 각자의 의견을 최대한 활용할 수 있도록 노력합니다.
이러한 성격 때문에 해야할 일이 남아있으면 압박감을 느끼고, 계획대로 진행되지 않으면 부담감을 느낀다는 단점이 있습니다. 하지만 업무를 끝까지 해내야한다는 책임감과 팀원들과의 협력을 통해 이러한 압박감과 부담감을 지속적으로 극복할 수 있었습니다.
본인이 가장 중요하게 생각하는 가치는 무엇이며, 왜 그렇게 생각하시나요?
"조직의 기반은 소통"

가장 중요하게 생각하는 가치는 소통입니다. 소통은 단순히 대화를 많이하는 것을 의미하는 것이 아니라 상대방의 마음을 여는 것이라고 생각합니다. 이러한 소통의 가치를 중요하게 생각하게 된 계기가 있습니다.
팀과제를 하면서 한 팀원이 처음에는 적극적으로 참여를 하다가 중간에 의욕을 잃어보였고 참여도 저조했던 경험이 있습니다. 그래서 팀 과제를 중단하고 모든 팀원들과 한강에 가서 치킨과 맥주를 마시는 시간을 마련하였습니다. 함께 휴식하며 대화를 나누면서 모두가 다른 수업의 과제와 아르바이트 등으로 지쳐있는 상태라는 것을 알 수 있었습니다. 서로 비슷한 경험과 생각을 나누면서 공감할 수 있었고 서로 의지할 수 있었습니다. 이러한 시간을 가진 이후 참여가 저조해졌던 팀원은 다시 자발적인 참여를 했고, 최종적으로 팀과제 성적 1등의 결과를 얻을 수 있었습니다.

이 경험을 통해 팀과제에서 우수한 성적을 받는 것을 목표로 하는 조직이지만 과제만이 조직의 전부가 아니라는 것을 느꼈습니다. 일상에 대한 소통, 과제에 대한 소통, 관계에 대한 소통 등 팀원 간에 다양한 소통이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 또한, 활발한 소통이 이루어지는 조직일 수록 성과가 높고 갈등 해결이 원활하다는 것을 느꼈습니다. 더 나아가 소통은 팀원들의 자발적인 협력을 끌어내고, 신뢰를 쌓는 기반이 된다고 느꼈습니다.
남들과 차별되는 본인만의 핵심경쟁력은 무엇인가요?(본인 지원분야와 관련하여 기술)
"에너지산업에 대한 깊은 이해"

산업을 이해하는 것은 해당 산업에 속한 회사에서 직무를 수행하는 데 필수적이라고 생각합니다. 남들과 차별되는 핵심경쟁력은 에너지산업에 대한 깊은 이해를 갖추고 있다는 것입니다.
국내외 에너지산업을 이해하고 트렌드를 읽고 있습니다. 자산운용사에서 인턴을 하면서 국내외 에너지산업 구조, 에너지 정책, 에너지믹스 등을 이해할 수 있었습니다. 또한, 에너지산업과 관련된 콜로키움, 컨퍼런스 등에 참가하면서 세계적인 트렌드를 읽고 국내 에너지산업의 문제점과 방향을 지속적으로 읽고 있습니다.
4차 산업혁명이 도래하면서 산업 간의 융합이 활발하게 일어나고 있습니다. 에너지산업도 건설, 자동차, 데이터 등 다양한 산업과 융합이 활발하게 일어나며 스마트시티, 이동형 ESS, 에너지 소비 효율화 등의 사업이 진행되고 있습니다. 이러한 에너지산업의 변화를 읽고 이를 바탕으로 정책에 영향을 많이 받는 에너지산업에서의 대응 능력을 키우기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
입사 후 계획에 대하여 기술하세요.
"에너지산업의 미래를 선도"

회계 업무를 통해 회사 전체의 프로세스와 상황, 전략 등을 숙지하겠습니다. GS EPS가 안정적인 현금흐름을 통해 지속적으로 미래 성장동력 사업을 추진할 수 있도록 객관적이고 투명한 회계를 하고 싶습니다. 더 나아가 초연결사회에서 자동차의 에너지로 건물의 에너지를 충전하는 시대, 세탁기가 가장 효율적인 에너지를 직접 주문하여 사용하는 시대 등 미래 에너지산업에서 GS EPS가 산업을 선도할 수 있도록 끊임없이 노력하고 싶습니다.
4차 산업혁명이 더 이상 혁명이 아니라 일상이 되는 시대에 발전의 기반으로서 더 깨끗하고 편리한 에너지를 안정적으로 공급하겠습니다. 팀원들과 끊임없이 소통하며 시너지를 내고, 끊임없는 자기계발을 통해 회사에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 