1. 자신이 갖춘 직무와 관련된 실력을 표현하고, 그 근거를 기술하시오.[800자 8단락 이내]
[글로벌무대로 나아가는데 이바지 하겠습니다]
저는 마케팅직무에 필요한 커뮤니케이션 능력, 관리업무경험, 국제적 역량을 길러왔습니다. 첫째, 국제행사 및 학과사무실, 학원강사활동 등을 거치며 다양한 상황에서 다양한 사람들을 응대해 보았습니다. 특히 학과사무실에서 근로 장학생으로 일할 당시, 학생들과 교직원 그리고 교수님들의 다양한 요구사항과 불만사항을 관리하면서 상황과 상대방에 맞춰 대응하는 법을 배울 수 있었습니다. 이에 더해 상대방 응대 시 어떤 상황에서도 미소를 잃지 않는 훈련도 할 수 있었습니다. 이는 입사 후 실제 고객을 관리하고 그들에게 맞추어 최상의 서비스를 제공하는 데 빛을 발휘 할 것입니다.
둘째, 행정학 전공 지식과 더불어 저는 ITU센터에서 일하면서 센터 행정업무, 연구비 및 사업비를 관리하였고, 부산시 및 각종 정보통신관련 관공서들과 연락을 주고받으면서 ITU 전권회의 기간 내 국제 컨퍼런스를 준비하였습니다. 또한 해외의 ITU직원들과 교류 및 NIA와의 MOU를 체결하기 위한 필요한 자료들을 준비하기도 하였습니다. 이러한 현장 경험은 맡은 일에 대한 책임감과 더불어 실제 업무를 이해하고 수행하고 성과를 얻는 데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
셋째, 국제적인 안목과 역량을 향상시키기 위해서 학창시절 국제관계쟁점연구, 국제정치, 국제정치경제 수업을 들었습니다, 또한, 필리핀어학연수, 미국교환학생, 다수의 해외여행 경험을 통해 외국친구들을 사귀면서 실제 그 나라의 문화를 이해하려고 노력하였습니다, 그리고 국제행사 운영위원 참석 및 ITU센터 경험을 통해 SKT가 글로벌무대로 나아가는데 이바지할 역량을 길러왔습니다


2. 지원한 직무와 직접적인 연관성은 없으나, 입사 후 회사생활을 하는 데 도움이 될 수 있는 자신이 가진 지식이나 경험에 대해 기술하시오.[400자 4단락 이내]
[`내`가 원하는 것이 `조직`이 원하는 것이 되도록]
필리핀 어학연수 시절 어학공부와 더불어 현지체험을 많이 해보고 싶었던 저는 어학원 원장님을 찾아가 필리핀에 와서 즐길 수 있는 혜택들을 어학원 학생이 직접 체험수기를 써서 홈페이지에 홍보하는 것이 어떻겠냐는 제안을 했습니다. 대부분의 해외어학연수를 택하는 학생들은 어학능력향상 뿐만 아니라 다양한 해외문화체험을 원한다는 것을 강조하였고, 허락과 함께 지원금까지 받을 수 있었습니다.
그리고 현지인 친구와 함께 유명한 명소와 맛집 그리고 샵들을 직접 방문하며 한국인유학생에게 도움이 되는 글을 작성해 홈페이지에 업로드 했습니다. 덕분에 어학원 홈페이지의 방문자수 증가와 더불어 한 마사지샵으로 부터 한국학생들에게 15%할인을 제공한다는 성과를 얻을 수 있었습니다.


3. 입사 후 자신이 Market Top 수준의 인재로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 기술하시오.[300자 3단락 이내]
[고령화시대 노인들을 위한 상품기획]
고령화 시대가 됨에 따라 앞으로의 다수의 노년층 고객을 대상으로 한 상품들을 기획하기 위해 노력할 것입니다. 기본적인 기능만 사용하는 노인들을 위한 낮은 금액의 요금 상품을 기획하고, 모바일 결제의 증가추세에 따라 핀테크와 같은 유용한 서비스들을 노인들도 쉽게 이용할 수 있도록, 필요한 APP이나 기능을 깔아 제공하는 디테일한 서비스에 초점을 둘 것입니다. 자식들을 통해 구매하는 것이 아닌 노인 스스로 원하는 유형의 상품을 쉽게 찾아 갈 수 있도록 하여 노년층 고객을 150%더 잡겠습니다.


4. 최근 5년 이내 경험 중 어떤 문제와 관련하여 가장 많은 정보와 의견을 종합하여 스스로 문제를 해결하거나 의사결정을 내린 경험에 관해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 얼마나 다양한 정보와 의견을 분석하고 종합해야 했으며 자신의 역할은 무엇이었는지 기술
- 정보를 취합하고 분석한 과정을 자세하게 기술
- 문제해결과 의사결정의 결과(타당성, 효과, 주위 반응 등)
[열정이란 이름으로 이뤄낸 성공]
저는 IT에 대한 이해와 실무능력을 기르기 위해서 ITU의 아태지역 교육센터 사무원으로 일을 했었습니다. 사무원으로 일한지 얼마 안 되어 ITU전권회의 기간 중 “ICT, Sustainable and Creative City Development.”라는 주제로 국제컨퍼런스를 개최해야 했었습니다. 섭외를 제외한 모든 부분을 제가 준비해야 했기 때문에 어려움이 많았지만 저는 이 컨퍼런스가 앞으로 한국 ICT와 지역사회의 발전에 있어 큰 도움이 된다고 생각했고 성공적으로 개최하고 싶었습니다.
그래서 저는 컨퍼런스와 관련된 예산 자료들을 수집하고, 거래처 및 행사장을 사전에 여러 번 방문하여 상의하였습니다. 또한, 이전에 근무하였던 사무원님, 관련 경험이 많은 박사님과 교수님들을 직접 찾아가 자문을 구했습니다. 그리고 그들의 조언과 도움을 근거로 행사 당일날 참가자들에게 집중할 수 있도록 자원봉사자들에게는 각자의 직무에 대한 권한과 책임을 부여하고, 시설과 필요자재들은 사전에 모두 점검하여 제가 행사진행 중에는 참여하는 사람들이 불편함을 체크하며, 만족하고 돌아갈 수 있는 것에만 신경을 집중할 수 있도록 했습니다. 이러한 노력결과 설문조사에서 4.12/5의 만족도를 받으며 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이 경험을 통해 책임감을 갖고 노력하는 열정의 자세, 그리고 모르는 것을 겸손하게 배우고내 것으로 습득하여 발전하려는 자세를 기를 수 있었습니다. 이는 향후 회사에서 맡은 일을 책임감 있게 행하면서 SK 텔레콤의 성장을 이끌고 스스로도 발전하며 동반성장을 이룰 것입니다.


5. 최근 5년 이내에 했던 경험 중 실력을 키우기 위해 장기간 (1년 이상) 꾸준히 노력한 경험에 관해 기술하시오.(자격증 취득 목표 제외)[800자 8단락 이내]
- 목표 내용 및 목표를 설정한 이유
- 꾸준한 노력과 실천의 내용, 겪었던 어려움, 어려움을 다룬 방법
- 최종 결과 및 성공/실패 원인, 그 과정에서 배운 점
[너희들과 나를 발전시킨 24개월]
고등학교 시절, 저는 미래가 불확실한 지금 이 시점에서 조언과 현실적인 말들을 해줄 언니, 오빠들이 있으면 좋겠다고 항상 생각했습니다. 대학교 입학 후, 우연히 멘토링 프로그램이 있다는 것을 알게 되었고, 제가 겪었던 그 시절을 생각하며 ‘누군가에게 도움이 될 수 있는 활동을 기회가 되는 한 계속하자’는 목표를 세우고 총 24개월 간 36명의 친구들의 멘토로 활동 했습니다. 학생들의 멘토로 선발되기 위한 실력을 갖추기 위해서 행정전공 의외에도 교직이수를 하며 교육학적 지식을 쌓았고, 외국어공부를 꾸준히 하였습니다.
하지만, 정작 멘토로 선발 되서 학생들을 만났을 때 대부분의 학생들은 저에게 적대적이고, 수업에 전혀 관심이 없었습니다. 그 당시만 해도, 학생들은 자신들이 멘토링을 받는 이유가 수업을 따라가지 못하거나 선생님들의 관심 밖의 학생이라 생각했기 때문이었습니다. 그래서 저는 그 학생들의 마음에 들어가기 위해 가장 노력했습니다. 저의 부족한 면들을 먼저 보이고, 공감대를 찾으려고 노력했으며, 상담 및 편지쓰기 등 진심으로 그들의 발전을 원한다는 것을 보여주기 위해 노력했습니다.
그 결과, 대부분의 학생들이 저를 친 언니, 누나로 대해주며 그들의 고민과 걱정을 공유하였고, 공부에도 흥미를 붙여 점수를 20점 상승시킨 학생부터, 반 꼴등을 하던 학생이 1등을 하는 쾌거도 만들 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해서 진심을 갖고 다가가면 상대방이 결국 알아준다는 것을 몸소 깨달을 수 있었고, 공감과 설득의 능력, 정보를 전달하는 능력 또한 기를 수 있었습니다.


6. 새로운 시도를 통해 문제를 해결해 낸 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 문제 상황을 구체적으로 진술
- 새로운 시도를 하기 위해 취한 구체적 행동
- 자신의 시도가 어떤 점에서 새로운지 설명
- 결과 및 배운 점 등
[차별화로 승부: 다큐멘터리 만들기]
저는 영화축제의 현장 수업에서 영상제작과제 당시 조장으로 활동했습니다. 교수님께서 보여주신 예시영상들은 다수의 인원출연이 필수였으나, 팀원들은 출연에 매우 회의적이었고 몇몇의 수강취소로 인한 상대적 인원부족으로 난관에 부딪혔습니다.
처음에는 팀원들의 참여라도 이끌기 위해 학교주변에서 쉬운 주제로 빠르게 촬영할까 고민했지만, 다른 팀들도 같은 전략으로 나갔기에 오히려 차별화를 두자 생각했습니다. 그래서 의미 있는 영상도 만들 수 있고, 인원출연 문제해결도 가능한 다큐멘터리란 장르를 떠올렸습니다. 수업에서조차 다루지 않았던 분야를 과제로 내놓기 위해서 저는 생소한 프로그램들을 배우고, 팀원들을 설득했습니다. 그 결과 무관심하던 팀원들도 출연문제해결과 새로운 장르에 대해 흥미를 갖기 시작했고, 이후엔 팀원들과 함께 경주로가 주제인 안압지의 야경을 촬영해오는 열정도 이끌어냈습니다.
대화로만 이루어진 일반적 과제영상과는 다른 촬영과 음향설정이 필요해서 어려움이 많았지만, 다큐멘터리가 만들어질수록 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 발표당일 우연히 다른 모든 팀이 패러디장르로 발표하여 각자의 경쟁력을 잃게 되었지만, 저희 팀은 다큐멘터리라는 참신함과 차별화를 인정받아 칭찬과 함께 A+이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 이후 다른 수업들의 과제를 해결하면서도 주어진 목표를 달성하는 데 있어 제시된 방법만을 고집해 팀원들의 업무능력을 떨어트리기 보다는, 팀원들의 능동적 참여를 이끌어내면서 목표를 달성하는 새로운 방법들을 찾아보는 자세를 갖게 되었습니다.


7. 최근 3년 이내에 원칙과 효율성(또는 편리성) 사이에서 갈등했던 경험에 대해 기술하시오.[800자 8단락 이내]
- 갈등의 내용, 시기, 관련자 등
- 갈등의 과정과 고려요소 및 의사결정 과정
- 최종 결과 및 배운 점
[70명의 참여목표 원칙으로 달성]
저는 효율성이 아닌 원칙에 따라 정직하게 행동해야하며 이를 통해서 목표도 달성 가능 할 수 있음을 다음과 같은 경험에서 깨달을 수 있었습니다. 학과사무실의 근로 장학생으로 활동하면서 학과 취업특강을 준비했었습니다. 참여가 저조한 학과 특성상 70명 이상의 참여라는 목표는 어려운 일이었습니다.
중간고사가 곧 이었기에, 타과생도 참여가능한 행사임에도 불구하고 몇몇의 학생들은 홍보를 하지 말고, 지인들로만 구성한 소수의 인원으로 형식적인 행사로 진행하자고 하였습니다. 또한, 현직자 섭외가 어려운 만큼, 선배가 후배에게 학습 조언을 주는 방식 및 업무를 시작하지 않은 사람들을 섭외하길 원했습니다. 저도 시험공부가 급해서 솔깃했지만, 처음으로 담당하는 학과 행사였고 성공적으로 개최하고 싶었습니다.
그래서 설득을 통해 원래의 방식대로 진행하도록 했고, 제가 좀 더 부지런히 움직이기로 했습니다. 행사들의 과정 및 결과를 분석해 특강자가 어떤 서비스와 정보 및 시설이 필요한지를 파악하여 섭외를 이끌었고, 행사에 관한 정보가 부족하다는 것을 알고, 학과 홈페이지에만 글을 올리던 기존의 방식에서 건물 곳곳이 관련 포스터를 부착 및 단체문자 알림과 SNS활동을 열심히 하는 친구들의 아이디로 행사홍보를 하였습니다.
그 결과 74명의 참석과 학생들의 행사에 대한 높은 인지도와 만족도를 이끌어냈으며, 이후 진행된 행사 진행 및 결과 보고서를 당당하게 제출할 수 있었습니다. 이를 통해 책임감을 갖고 원칙적으로 일을 진행한다는 것에 대한 중요함을 배웠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12766 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 