1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술 1000
진실되게 그리고 예의 있게
‘진실되게 그리고 예의 있게’ 저의 좌우명입니다. 사람들을 대할 때 항상 정직하고 이해하려 노력하고 또한 저의 장점이라 생각합니다. 장난과 대화를 많이 하는 것이 친한 사람이라고 생각 한 적도 있었습니다. 하지만 다양한 사람들을 만나면서 솔직하고 상대방을 배려하는 것이 끈끈한 믿음으로 이어진다는 것을 느꼈습니다. 항상 이런 신념을 잊지 않겠습니다. 그리고 고객들의 클레임에 흥분하거나 당황하지 않고 응대할 수 있어야 할 것입니다. 어떤 상황에서도 항상 예의 있게 대하며 진정으로 고객이 필요한 점을 찾아 해결할 수 있도록 노력하겠습니다. 
눈으로 본 현장
현장에 대한 빠른 이해도가 차별화된 강점입니다. 호주에서 6개월간 타일러로 일하면서 공사현장을 직접 경험하였습니다. 주택, 아파트 등 다양한 건설현장을 경험하며 눈으로 보고 느꼈습니다. 고객의 모든 상황을 이해할 수 있는 영업인으로 거듭나겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표 1000
자신감
KCC라는 자부심과 열정으로 정직한 영업인이 되고 싶습니다. 영업의 멋은 자신감이라고 생각합니다. 자신감의 주체가 되기 위해 필요한 것은 저부터 자신감을 가질 수 있어야 합니다. 열정을 진심으로 전달할 수 있는 정직한 자신감이 필요하기 때문입니다. 정직한 자신감은 제품력에서 올 것입니다. 
호주에서 타일러로 일하면서 다양한 현장과 제품들을 보았습니다. 일을 하기 전에는 잘 몰랐지만 사람과 직접 접촉하기에 질과 안전이 매우 중요합니다. 주요 건축자재 5종 모두에 아토피 안심마크를 획득하는 등 안전에 신경을 많이 쓰는 모습은 저의 자신감이 될 것입니다.
사람들의 필요한 것을 찾아 해결해 줄 수 있는 역량을 갖추었다고 생각하며 직접 현장에서 겪은 경험을 바탕을 결합한다면 자신감을 가지고 정직한 영업을 할 수 있다고 생각합니다. 영업 지식과 현장에서의 경험을 KCC의 자신감과 결합시켜 자부심으로 되돌려 주겠습니다.
친환경 꼼꼼함
KCC의 제품력에 반해 지원하게 되었습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 – 개인의 경험을 토대로 구체적 기술 1000
Something special
고객에게 가장 좋은 서비스는 필요로 하는 서비스입니다.. 그런 선택을 도와주기 위해선 고객에게 맞는 특별한 무언가를 제시하여야 할 것입니다. 
‘왜?’
롯데주류의 소주 홍보단으로 활동한 경험이 있습니다. 000을 함께 마시며 소비 유도였지만 마실 때뿐 술자리 이후 이름조차 기억하지 못할 때도 있었습니다. 
‘왜 다른 소주를 마셔야 하는가?’에 대한 답이 필요하다고 느꼈습니다. 정보를 구하고 공장 견학도 했습니다. 이를 바탕으로 소비자 관점에서 차이점을 전달하니 표정은 바뀌었으며, 제가 없는 자리에서도 소주 마시는 사진을 찍어 보내주었습니다. 이후 홍보단 활동을 하면서 매달 뽑는 홍보왕에 올랐으며 꾸준히 제 이름을 올렸습니다. 
그들의 Needs를 이해하고 ‘왜’ 우리 서비스인지 ‘Something special’로 답해주겠습니다. 또한 고객의 소리를 회사에 전달하여 미래 비전에 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술 1000
함께 - 최고의 팀
열정과 신뢰로 최고의 영업팀을 만들겠습니다. 과 축구동아리 주장으로 있을 때 000 축구 대회에서 우승한 경험이 있습니다. 축구 대회를 나가면 한 골조차 넣지 못하는 약팀이었습니다. 바꿔보고 싶어 000이라는 축구동아리를 만들었지만 1회전 탈락이라는 쓴맛을 보았습니다. 기본적으로 개인적인 체력훈련에 집중하며 돌아가면서 훈련부장을 맡아 효율적으로 움직이는 법을 생각했습니다. 같은 포지션에서 멘토, 멘티를 정해 경기 중에도 피드백을 통해 경기에 반영할 수 있도록 연습하였습니다. 그 결과 단과대 축구 대회 결승전에서도 3:1이라는 큰 점수 차로 승리해 우승하였습니다.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요한 역량은 열정과 서로를 믿는 신뢰라 생각합니다. 최고가 될 수 있다는 자신감이 있어야 하며 믿고 의지할 수 있는 동료로 인해 철저한 분업으로 인한 최고의 효율을 낼 수 있고 서로의 단점을 보완해주며 강점을 끌어올리는 최고의 팀에 일원이 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21261 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 