지원동기
"구직자의 직업능력개발 지원과 회원사의 기업 교육 사업에 기여하는 사람이 되고 싶습니다"

저뿐만 아니라 제 주변 사람들이 취업에 어려움을 겪고 있는 사람들이 많습니다. 구직자들이 어려움을 겪는 이유는 취업이 어려워진 여러 환경 때문이기도 하겠지만, 자신이 무얼 잘하고 어떤 직무에 관심이 있는지를 모르고 마구잡이식 지원도 한몫하는 것 같습니다. 대한상공회의소 인력개발사업단은 회원사를 대상으로 한 기업 교육 사업 및 청년층의 구직 활동을 지원하고 직무능력향상을 위해 일하는 곳으로 알고 있습니다.
저는 대한상공회의소 인력개발사업단에서 취업자들의 일자리 지원과 역량 향상을 돕고 회원사의 경영 역량 발달에 도움이 되고 싶어 지원하게 됐습니다.

저는 통신사에서 일하며 얻은 커뮤니케이션과 조정 능력이라는 장점으로 구직자, 근로자와 기업, 회원사의 중간자 역할로서 일자리를 증신시키고 역량을 향상시킬 수 있게 돕는 저와 대한상공회의소 인력개발사업단이 되도록 노력하겠습니다.
성장과정
"진취적인 제네럴리스트"

어렸을 적 세 남매를 먹여 살리고자 사회에 뛰어드신 어머니를 보고 모든 일에 최선을 다하는 책임감을 배웠고 집에 혼자 있는 동안 뭐든 스스로 해야 했기 때문에 독립심과 진취성을 키울 수 있었습니다. 그 덕분에 새로운 분야에 도전하고 무엇이든 스스로 해보는 것을 좋아했습니다. 학부 때도 동아리를 운영했었고, 스마트폰 가격에 의문을 품고 창업을 하기도 했습니다. 학문적으로는 제 주전공인 경제학뿐만 아니라 철학 복수전공을 했고, 졸업 후에도 법학에 관심이 있어서 매일 공부 중입니다.

이렇게 다양한 분야에 대한 넓은 관심과 지식은 신입사원이 가져야 할 가장 첫 번째 덕목이라고 생각합니다. 그래서 제가 만약 대한상의 인력개발사업단의 신입사원이 되면 우선 회사의 다양한 분야에 관심을 갖고 적극적으로 업무에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이런 노력을 바탕으로 제 업무 분야의 경험과 지식을 쌓아 사업단의 다재다능한 사원으로서 회사의 발전에 기여하도록 노력하겠습니다.
성격의 장단점
"다양한 대면 경험과 성과 욕심"

제 성격의 장점은 다양한 사람들과 어울리고 대화하는 것을 좋아하는 성격입니다. 그 덕분에 저는 대학 시절 많은 사람과 대면하고 대화해 볼 수 있었습니다.
다른 과보다 조별 과제와 토론이 많은 철학과 복수전공을 통해서 다양한 과 학생들과 이야기하고 토론하며 커뮤니케이션 역량을 쌓을 수 있었습니다. 그 외에도 번화가 편의점이나 대형마트 등 많은 아르바이트를 통해 수많은 사람을 응대하고 대화하는 경험을 할 수 있었습니다.

제 단점은 성과에 대한 욕심이 많다는 점입니다.
학교에 다니며 창업, 공모전, 아르바이트를 동시에 했었는데 이 네 가지를 모두 해내려고 욕심을 부린 탓에 공모전의 기한을 못 맞출뻔해 같이 참여했던 팀원들에게 피해를 끼칠 뻔했습니다. 이를 계기로 욕심을 줄이고 무언가 일을 시작하기 전에 제 능력과 시간 안에서 가능한 계획을 세우려 노력하고 있습니다.
학창시절 및 홍보사항
"가격 혁신 노력"

통신사에서 일했을 때 가격정책에 의문이 들었고 휴대폰을 바꾸며 스마트폰 고무줄 가격에 불편함을 느껴 이를 고쳐보고자 스마트폰 중개에 관한 창업을 했었습니다. 이 경험을 소개하는 이유는 작은 사무실에서 먹고 자며 친구들과 가격 혁신을 위한 해결책을 고안, 실행하며 정말 열정적으로 임했기 때문입니다.

창업을 시작해 가장 먼저 재정적 어려움과 함께 기획한 중개법이 적합하지 못해 실패 위기에 놓였었습니다. 하지만 번갈아가며 주말 아르바이트를 해서 재정적인 문제를 해소했고 중개법은 외국의 사례를 찾아보고 친구들과 회의하며 생각한 끝에 더 나은 방법을 고안, 적용할 수 있었습니다.

저는 이 과정에서처럼 어떤 어려움이 있더라도 상호 협력하는 자세로 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다고 배웠습니다. 마찬가지로 저는 인력개발사업단에서 상호 협력하는 직원이 되어 사업단을 더 나은 곳, 고객이 더욱 믿을 수 있는 사업단으로 만들겠습니다.
입사 후 계획
"일자리 지원을 위한 로드맵을 세워 실행에 옮기겠습니다"

제가 만약 대한상공회의소 인력개발사업단의 일원이 된다면 우선 신입사원으로서 할 수 있는 일들을 해 나가겠습니다. 회사 적응과 업무 숙지를 위해 노력하고 선배님들을 보고 배우며 업무 처리 능력을 익혀가겠습니다. 또한 같은 부서뿐만 아니라 타 부서 직원들과도 신뢰를 쌓고 소통하여 업무를 수행할 때 유관부서의 협력을 이끌어 낼 수 있는 기반을 만들겠습니다.

그 후 저는 구직자들의 일자리 지원을 위한 로드맵을 세우겠습니다. 취업준비생이었던 경험을 떠올리며 취업준비생이 어느 부분에서 어려움을 겪고 있고, 어떻게 기업에 지원하고 있으며, 어떠한 방법으로 역량을 쌓아가며 취업을 준비하고 있는지 종류별로 정리하겠습니다. 이를 통해 제가 이들에게 어떤 도움을 줄 수 있는지 찾아보고 제가 실질적으로 할 수 있는 일부터 시작해서 구직자들을 위한 일자리 지원 방안을 수립하고 그들의 입장에 서서 성심성의껏 노력하는 사람이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 