학업 및 관심분야를 중심으로 자신의 성장과정 및 학창생활을 기술하여 주세요.
"후회 없는 20대를 보냈습니다"

학생회장, 동아리, 사회자로서의 성공, 쇼호스트 등 고등학교를 졸업할 때 하고 싶었던 모든 것을 이루었습니다. 학생회장으로 활동하며 조직에 적응하는 법을, 연극동아리에서 활동하며 발표스킬을, 사회자, 쇼호스트로 활동하며 소비자와의 Communication능력을 키울 수 있었습니다. 많은 활동을 통해 6년 전의 저보다 더 나은 사람으로 성장할 수 있었습니다. 반면에 다양한 활동으로 인해 학업에 소홀했던 것이 저의 가장 큰 실패입니다. 학생으로서의 본분에 충실하지 못했습니다. 4학년 진학 후 활동을 접고 학업에 전념했지만 낮은 학점을 메꿀 수 없었습니다. 1년간 학업에 전념하며 학생의 본분에 충실하지 못한 대가가 얼마나 큰지 깨달을 수 있었습니다. 영업사원의 본분과 자기계발 모두 성취하여 지난날의 실수를 반복하지 않는 사원이 되겠습니다.
당사 Core value(핵심가치)인 열정, 혁신, 소통 중 본인 성격과 가장 잘 부합되는 핵심가치를 선정하고, 그 핵심가치가 발휘되었던 경험담을 구체적으로 기술하여 주세요. (불스원 Core value의 자세한 내용은 회사소개 페이지에 있습니다.)
"OOOO, OOOOO을 바꾼 한마디- 새로운 가치를 만드는 혁신"

OOOOO에서 일 한 적이 있습니다. 저의 업무는 거지 분장을 하고 사진을 찍어주는 일이었습니다. 이것만으로도 관람객들은 만족했지만 OOOOO의 분위기를 활용하면 더욱 큰 시너지 효과가 나올 것이라고 생각했습니다. 관람객들에게 OOOO 라고 외치며 구걸 했습니다. 졸리면 잠을 잤고 관람객들과 OOO을 돌아다니며 타령가를 함께 불렀습니다. 관람객들의 반응은 폭발적이었습니다. 아르바이트가 끝난 후 거지 아르바이트는 이색 알바로 메스컴에 소개되었고 이를 계기로 민속촌은 기존의 고리타분한 이미지에서 벗어날 수 있었습니다.

진짜 거지가 되어 관람객들에게 구걸 한다는 아이디어는 간단한 아이디어 였지만 그 파급효과는 컸습니다. 이것이 가능했던 이유는 OOO이 지닌 플랫폼을 적절히 활용하였기 때문입니다. OOO에서 일 하며 기존에 존재하는 자원을 결합하여 새로운 가치를 창출해내는 것 또한 혁신이라는 것을 깨달았습니다.
희망 직무 지원을 위한 본인의 준비과정과 해당 직무로 우리 회사에서 이루고자 하는 목표가 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다.
"20대를 영업에 바쳤습니다"

7년간 사회자로 활동하며 행사진행 능력을 판매했고 쇼핑호스트로 일하며 다양한 소비자를 만났습니다. 공공기관과 전속 계약을 맺는 B2B 영업부터 개인에게 제품을 판매하는 B2C 영업까지 영업의 모든 부분을 경험했습니다. 영업현장에 대한 풍부한 경험은 타 지원자와 차별화된 저만의 핵심역량입니다. 쇼핑호스트로 활동하며 시청자의 연령대, 주거형태, 게시판에 남긴 댓글을 분석하며 소비자의 Needs를 파악하는 능력을 키웠습니다. B2B부터 B2C까지 영업의 모든 부분을 체험한 경험을 활용한다면 소비자의 접점 확대를 통해 매출 다각화를 시도하는 불스원에서 일하는데 큰 도움이 될 수 있을 것입니다.

최종적인 목표는 현장과 실무적 지식을 두루 갖춘 불스원의 ALL-Rounder가 되는 것 입니다. 현장과 Staff는 사용하는 언어, 환경이 다르기에 소통에 어려움이 따릅니다. 영업현장, Staff 양측에서 근무하여 소통을 도와주는 통역창구가 되겠습니다.
불스원의 제품 중 자신을 잘 표현할 수 있는 제품을 1가지를 선택하고 그 이유에 대해 설명하여 주세요.
"Rain Ok 2-in-1 철저한 분석과 준비과정, 성공의 One best way"

폭우는 운전자의 시야확보를 방해하여 안전한 운전을 어렵게 합니다. 안전한 운전을 위해서는 운전자의 시야가 확보되어야 합니다. 이는 운전 뿐만이 아닌 업무에도 해당되는 이야기입니다. 업무를 성공으로 이끄는 One best way는 과제에 대한 철저한 분석과 준비과정이라고 생각합니다. 저는 현재 광교지역의 전담사회자로 활동하고 있습니다. 전담사회자가 될 수 있었던 이유는 철저한 분석과 준비과정을 통해 Client의 Needs를 충족시키는 서비스를 제공하였기 때문입니다. 일반적인 사회자와 달리 대본을 직접 준비합니다. 관객의 연령대, 위치, 시간대를 분석하여 저에게 맞는 최상의 대본을 만들 수 있는 것은 현장책임자인 저 밖에 없기 때문입니다. 또한 행사시작 3시간 전에 도착하여 혹시 모를 사고에 대비합니다. 사회자로 활동하며 성공의 지름길은 분석과 준비과정이라는 것을 깨달았습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 