[한국마사회] 합격 자기소개서

직무 : 마케팅


 
 
Q.지원자가 한국마사회 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주십시오.
(1000자)

기업의 사회적 책임과 관련된 전공 과제를 수행하던 중 ‘한국마사회’라는 기업을 알게 되었습니다. 렛츠런파크를 운영하는 한국마사회에 대해서 잘 모르는 사람들이 많습니다. 한국마사회는 한국 경마가 양적인 성장에 걸맞은 경주품질과 고객서비스를 제공할 수 있도록 현장과 고객중심의 경영을 통해 모든 경마팬이 편안하게 경마를 즐기고 웃으며 돌아갈 수 있도록 노력하고 있습니다. 특히 한국마사회는 세부적인 고객 분류를 통해 고객에게 최적의 서비스를 제공하기 위해 노력하는 기업입니다. 과천 경마 공원에서 초보자를 위한 강좌 및 어플리케이션 등의 교육을 직접 체험하며 한국마사회에 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 저 역시 마케팅 기획 업무를 맡아 이용 고객에 대한 정확한 이해를 바탕으로 국민 모두가 쉽게 레저산업을 즐길 수 있도록 돕고자 한국마사회에 지원을 결심하였습니다.

 
Q. 최근 5년간 자신이 속한 조직 내에서 구성원 간의 갈등이 발생하였을 때 이를 극복했던 구체적인 경험과 자신의 행동 및 결과 등을 기술하여 주십시오.(600자)


여러 사람이 모이면 꼭 일어나는 것 중의 하나가 '갈등'입니다. 2학년 2학기가 시작될 무렵, 밴드 동아리에 가입했습니다. 동아리 활동이 많아질수록 계속해서 팀 내 갈등이 생겼습니다. 각자의 생각이 달랐고, 실력 차이가 컸던 터라 갈등은 점점 심화되었습니다. 이를 해결하기 위해서 이야기 시간을 갖기로 했습니다. 일주일에 두 번씩 모여 자신의 의견을 나눴고, 서로 가장 중요시 하는 가치관을 알게 되었습니다. 조화로운 무대를 좋아하는 사람이 있는가 하면 독특한 무대나 화려한 퍼포먼스를 원하는 사람도 있었습니다. 이를 위해 서로 타협접을 찾고자 계속해서 노력했고, 일주일에 두 번씩 빠지지 않고, 서로간의 의리를 다져갔습니다. 그렇게 서로간의 타협점을 찾을 수 있었고, 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 조직 이란 다양한 사람과 어울리는 만큼 각자 생각이 다르다는 것, 갈등은 언제나 발생할 수 있다는 것을 배웠습니다. 조직 생활을 위해서는 서로 배려하며 모두의 의견에 귀를 기울일 필요가 있고, 좋은 타협점을 찾아낼 때까지 노력해야 한다는 것을 배웠습니다.

 
Q. 최근 5년 이내에 수행할 시간이 절대적으로 부족했거나 해결하기 어려웠던 과제를 성공적으로 수행한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
(600자)

 
대학교 3학년 때, 시에서 주최하는 대학생 프로젝트 발표대회에 참여한 경험이 있습니다. 저희가 정한 주제는 '그림책' 이었습니다. 다양한 방안을 모색하던 중 모바일 산업을 결합한 프로젝트를 제안해보기로 했습니다. 그렇게 모바일 산업으로 방향을 잡고 본격적인 준비를 하였습니다. 기존 시장을 조사하고 정보를 얻기 위해 애플리케이션 개발 센터를 방문했고, 기존 시장들을 방문하며 기존 제품의 장점과 시장성 등을 파악했습니다. 직접 대형 서점들을 돌아다니며 우리 방안이 현실적으로 실행 가능한지에 대한 점검도 충실히 이행했습니다. 그 결과 발표대회 3등이라는 값진 결과를 낳았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 기른 열정과 창의성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 준비된 인재가 되겠습니다.

 
Q. 원만한 직장생활을 위해 필요한 태도와 매너, 직업관(직업윤리)의 중요성에 대해 본인의 가치관을 중심으로 작성해 주십시오.(600자)

 
어떤 어려움이 닥치더라도 책임감 있게 해결하겠습니다. 기획을 하다 보면 수많은 기획서와 제안서를 쓰게 됩니다. 하지만 그중 3할 정도가 실제 프로젝트로 진행된다고 합니다. 어쩌면 그보다 더 적을 수 있습니다. '직장 상사는 왜 내 기획서를 마음에 들지 않아 하는 걸까?', '재무팀에서는 왜 내 제안서를 보류하는 걸까?' 하며 문제의 원인을 외부로 돌릴 수 있습니다. 직장생활에 있어 가장 필요한 태도이자 매너는 자신의 업무에 대한 ‘책임감’이라고 생각합니다. 꾀부리지 않고 자신의 업무에 책임감 있게 임하며, 어려움이 있어도 결코 포기하지 않고 답을 찾아내는 것은 조직은 물론 저 자신까지 발전할 수 있기 때문입니다. 저는 업무를 수행할 때 항상 ‘정직’이라는 제 가치관에 따라 행동하고자 합니다. 그리고 스스로에게 떳떳하기 위해 제가 맡은 업무에 대해 항상 책임을 다합니다.

  Q.최근 5년간 업무(또는 학습)를 수행하다가 본인의 지식 부족으로 업무가 미흡했던 경우, 업무를 위한 자기계발을 수행한 경험에 대하여 기술하여 주십시오.(600자)

 
4학년 겨울방학이 끝나고 마케팅이라는 진로에 대해 고민하고 있던 저는 진로 상담을 위해 기업의 마케팅팀에서 근무하시는 과 선배님과 상담의 시간을 가진 적이 있습니다. 선배님의 조언에 저는 희망을 얻었고 마케팅을 좀 더 배우고 싶었습니다. 마케팅 팀장님을 만나며 마케팅 진로는 더욱 확고해졌습니다. 마케팅 분야에서 제 역량을 키우기 위해 우선 수업에 충실했습니다. 마케팅 관련 강의를 모조리 수강했습니다. 강의를 들으며 부족한 지식은 도서관이나 사이트에서 관련 논물을 보며 보완했습니다. 그렇게 제가 쌓은 마케팅 역량을 대외적으로 발휘해 보고 싶어 마케팅 공모전에 도전했습니다. 경험 마케팅과, 공감 마케팅을 접목한 전략을 세워 임했고 당당히 우수상을 수상할 수 있었습니다. 신입사원들이 가장 힘들어 하는 것 중 하나가 '실무 용어 이해 부족'이라고 합니다. 이 점이 보완되지 않으면 당연히 상사와의 커뮤니케이션에서도 문제가 생기게 됩니다. 실무 용어 숙지를 시작해 차근차근 자기계발을 수행함으로써 제 전문성을 높이겠습니다. 수많은 고객을 대상으로 최적의 마케팅 전략을 수립하기 위해 꾸준한 자기계발은 무엇보다 중요합니다. 부족한 지식으로 예상하지 못한 상황에 직면하더라도 이를 보완하고 더욱 발전하기 위해 항상 노력하겠습니다.

<출처: 인크루트 : http://people.incruit.com/resumeguide/pdsview.asp?pds1=1&pds2=11&page=2&sot=0&pass=Y&pdsno=332759 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 