본인이 좋아하는 단어를 선택하여 본인의 삶을 잘 드러날 수 있도록 기술하시오.
“노력은 배신하지 않는다.” 군대에서 복무 할 때 PX병으로 근무를 했었습니다. 처음 갔을 때 선임들이 모두 병장이여서 3개월 만에 월 매출이 2억인 PX의 책임자가 되었습니다. 이른 시기에 책임자가 되었기 때문에 기본적인 판매와 진열, 검수, 물건 발주 등 여러 업무에 있어서 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 수행한다는 마음으로 최선을 다해서 열심히 수행했습니다. 그러나 군대라는 특수성 때문인지 책임자를 찾는 전화가 왔을 때 ‘일병 OOO 전화 바꿨습니다.’라고 하면 일병이 무슨 책임자냐며 인정을 해주지 않았습니다. 그래도 필요로 하는 업무가 있을 때마다 투명하고 정직하게 처리하여 결국 모두에게 믿음과 신뢰를 받는 책임자가 되었었습니다. 비록 처음에는 여러 가지 측면에서 무시 받고 인정받지 못했었지만 결국 노력함으로 인해서 믿음과 신뢰를 받고 인정받을 수 있었습니다. ‘노력은 배신하지 않는다.’ 이러한 경험을 바탕으로 앞으로 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객을 가족처럼 여기고 최상의 행복 가치를 위해 최선을 다하는 ‘행복의 파트너’, 매사에 모든 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 농업인과 고객, 임직원 등 모든 이해관계자로부터 믿음과 신뢰를 받는‘정직과 도덕성을 갖춘 인재’로서 멋진 농협인이 되기 위해 노력하겠습니다.
자랑하고 싶은 취미, 특기(수행 빈도 및 수준 포함)를 기술하시오.
“최종 공격수” 저의 취미이자 특기는 ‘축구’입니다. 그리고 저의 자리는 축구경기에서 승패를 결정하는 ‘스트라이커’입니다. 축구를 좋아하는 저는 대학 내 축구동아리 소속으로, 매주 2회 훈련과 학교에서 주최하는 리그에 참여하며 취미생활과 함께 체력을 단련하고 있습니다. 그리고 승패를 결정하는 스트라이커로서 팀을 승리로 이끌어야 한다는 책임감을 바탕으로 골을 넣음으로써 높은 순위를 유지하도록 이끌어가고 있습니다. 최종 공격수라는 역할은 다른 팀원들이 신뢰와 믿음을 가지고 만들어주는 기회를 통해서 골을 만들고 이러한 성과를 통해서 팀을 이끌어가는 것입니다. 그러기 위해서는 구성원간에 상호존경과 협력을 더하여 팀 전체의 성과가 극대화 될 수 있도록 시너지 효과를 제고하기 위한 노력이 필요하며, 팀에 대한 ‘애정’ 과 ‘책임감’이 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 이제는 경기장에서 뿐만 아니라 농협인으로서 구성원간에 상호협력을 통해 시너지 효과를 일으키고 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객이라는 팀원들과 함께 믿음과 신뢰를 받으며 성과를 만들고 이끌어 나갈 수 있는 NH농협의 스트라이커가 되기 위해 노력하겠습니다.
지금까지 이룬 큰 성과와 그 과정에서 노력한 내용을 기술하시오.
"주장으로서 이루어낸 우승" 경영대상설축구부의 주장을 맡게 되어서 책임감을 가지고 시작하였었습니다. 축구라는 공통된 흥미를 가지고 생활하기 때문에 즐거운 일도 많지만 많은 인원이 함께 지내기 때문에 많은 문재들 또한 항상 일어납니다. 그래서 도중에 함께 생활을 못하게 나가는 친구들도 있고 서로서로 거리가 생기는 친구들도 있었습니다. 그러나 제가 주장을 맡고 있는 동안은 단 한명의 인원도 나가거나 문제를 풀지 못한 경우는 없었습니다. 문제가 생길 때마다 항상 열린 마음으로 다가가서 대화하려고 노력했고 평상시에도 많은 대화를 하면서 친구들의 고민거리나 상담하고 싶은 부분들이 있으면 함께 하면서 풀어 나가려고 노력했습니다. 그러한 과정이 다 지나고 돌아봤을 때 10년 만에 우승을 이루어냈고 또한 진실한 가족 같은 친구들이 생겼습니다. 이러한 경험을 통해서 항상 열린 마음으로 구성원간에 상호존경과 협력을 더하여 조직 전체의 성과가 극대화 될 수 있도록 시너지 효과를 만들어 낼 수 있다는 것을 느끼게 되었습니다. 농협 입사한다면 항상 열린 마음으로 농업인과 고객들의 힘든 상황을 들어주고 최상의 행복 가치를 가져다 줄 수 있도록 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 믿음과 신뢰를 받으며 조직 전체의 성과가 극대화 될 수 있도록 시너지 효과를 창출 할 수 있는 농협인이 되기 위해 노력하겠습니다.
살아오면서 겪은 가장 힘들었던 경험을 설명하고, 그 극복과정에서 느낀 점에 대해 기술하시오.
"갑자기 찾아온 나만의 시간" 전역한 후 대학생활을 하면서 많은 생각과 사회에서의 경쟁에서 뒤쳐지지 않기 위해서 최선을 다하면서 생활했었습니다. 하지만 열심히 한다는 마음이 있음에도 불구하고 조급함은 늘 저를 따라다녔던 것 같습니다. 그러면서 잘하던 일들도 제대로 못하게 되는 슬럼프에 빠지게 되었습니다. 그러던 어느날 체육활동을 하던 중 다른 사람의 실수로 인해 다치게 되었고 난생 처음 수술을 받고 입원을 하게 되었습니다. 그러한 일상의 변화를 통해서 생각의 변화가 생겼고 조급하고 불안했던 마음을 마음의 여유를 가지고 긍정적인 마인드를 가지게 되었습니다. 그러면서 원치 않은 갑작스런 나만의 시간은 저의 대한 많은 생각을 제 스스로 할 수 있게 해준 뜻 깊고 아주 소중한 시간이었던 것 같습니다. 퇴원 후 '최선의 노력을 다하자, 다만 조급하고 불안해하지 말자.'라는 마음의 여유를 가지고 행하는 일마다 좀 더 정확하고 올바르게 문제를 해결해 나갈 수 있었습니다. 비록 신체적인 고통과 불편함은 있었지만 불안함과 초조함이 아닌 나 자신을 믿고 최선을 다하는 태도를 만들 수 있었습니다. 앞으로 많은 고객들과 많은 업무들로 인해서 조급함이나 불안함이 찾아 올 수 있지만 그럴 때마다 마음의 여유라는 저만의 긍정에너지로 모든 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 이해관계자들로부터 믿음과 신뢰를 받는 인재가 되기 위해 최선을 다하겠습니다.
본인이 생각하는 범농협 비전 “농업인이 행복한 국민의 농협”의 의미에 대하여 설명하고, 입사 후 농협의 비전달성을 위하여 본인이 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지 기술하시오.
농업인이 행복한 국민의 농협이란 프로다운 서비스 정신과 농업인과 고객을 가족처럼 생각하는 항상 열린 마음으로 농업인들이 활짝 웃을 수 있게 최선을 다함으로써 국민의 신뢰와 사랑을 받는 앞으로의 농협에 모습이라고 생각합니다. 저는 농업인과 고객들에게 믿음과 신뢰를 받는 행복의 파트너가 되고 싶습니다. 금융업에서의 경쟁이 치열해지면서 서로 다른 많은 상품이 만들어지고 있으며 이를 이용하는 고객들 또한 다양화되면서 고객들에게 좋은 서비스를 위해서는 각 각의 고객들의 경영상태를 파악하고 고객이 어떤 유형의 상품을 원하는지 파악한 후 분석하여 가장 적합한 상품을 추천해주어야 합니다. 이를 자산관리사를 준비했던 경험을 바탕으로 가족처럼 다가가서 힘든 부분을 들어주고 궁금한 사항이 있다면 성심성의껏 답변해드리면서 프로다운 서비스 정신과 투명하고 정직한 업무처리를 수행할 것입니다. 그리고 보다 나은 상품 및 서비스가 나오면 소개해드리는 등 지속적인 소통을 통해서 믿음과 신뢰를 받을 수 있는 가족 같은 농협인이 되도록 노력할 것입니다. 이러한 노력들을 통해서 조합원의 소득증대와 삶의 질 향상에 힘써 농업인이 활짝 웃는 미래를 열어갈 것이며, 농가소득의 중요성을 망각하고 매출액 달성에만 치중하는 것이 아닌 지역사회와 경제 발전에 공헌해 국민의 신뢰와 사랑을 받는 농협을 만들기 위해 최선을 다 할 것입니다.
농축협이 하고 있는 일(사업)을 열거하시고 그 중 하나를 선택하여 설명한 후 이를 발전시킬 수 있는 아이디어를 기술하시오.
농협은 농업인의 경제, 사회, 문화적 지위 향상과 농업경쟁력 강화를 통하여 농업인에 삶의 질 향상과 국민경제의 균형 있는 발전에 이바지한다는 설립목적에 따라 교육지원사업, 경제사업, 금융사업을 추진하고 있습니다. 농가소득 정체의 원인인 농업소득 성장의 한계와 저조한 농산물가격상승률을 해결하기 위해서 농협은 영농 및 회원 육성, 지도 사업에 힘쓰고 있습니다. 미래 농업과 농촌의 발전을 이끌어 갈 인력 양성을 위한 다양한 지도 자원 사업과 농업경쟁력을 향상시키기 위한 노력을 하는 사업입니다. 현재 농촌의 일손부족과 농가소득 정체를 해결하기 위한 문제는 함께 다루어져야 되는 문제이며 이를 해결하기 위해서 가장 먼저 농업경영환경의 파악이 이루어져야 합니다. 최근 귀농인구가 늘어나고 있지만 실상 많은 실망감을 느끼게 됩니다. 이는 기술력 확보, 품질향상, 생산량 증대, 현지 적응과정 등에 어려움을 느낄 뿐만 아니라 유통판로로 인해 소득이 불만족스럽기 때문입니다. 만약 농업인들을 위한 농업학교 같은 프로그램을 통해서 선진 영농기술이나 유망한 작물들을 소개하고 농업컨설팅을 통해서 진단, 분석, 지원을 해주고 유통비가 절감되는 직거래를 통해 소득을 증가시킬 수있도록 지역특산물 행사나 축제 등을 주기적으로 개최해준다면 농가소득이 증대 될 것이며 이를 통해 안정적인 귀농 환경조성이 이루어져 농업인 인구의 증가를 가져올 것입니다

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 