지원동기
KT는 5G를 통한 B2B, B2C 산업을 이루고 있으며, 특히 TV광고속 5G의 광고 영상은 저를 매혹시켰습니다. 드라마틱한 광고의 시작이, 끝날때 즈음에는 광고 한편에 집중하게 하고, 매료되게까지 하였습니다. 많은 통신사들이있지만, KT에 더욱 관심을 갖게 된 계기이자, 선택의 이유입니다. 경쟁사를 보면, 회장의 폭행 연루나 탈세 혐의 등 수 많은 요인들이 사회적 인식을 갉아먹고 있습니다. 그에 반해 KT는 이런 감동적인 광고는 물론, 다양한 사회적 기부 활동을 통해 기업 이미지를 잘 구축하고 있습니다. 주변 사람들로부터 걱정을 받을 일도 없고, 좋은 회사를 다닌다는 이미지를 줄 수 있어 입사하고 싶은 생각이 들게끔 합니다. 이런 이유 탓인지, 대학생들이 가고 싶어하는 기업에서도 높은 순위를 차지 했다고 생각합니다.
성격의 장점
제 성격의 가장 큰 장점은 누구와도 쉽게, 깊게 친해질 수 있다는 것입니다. 직장 생활을 하는 대다수의 직장인들은 하나같이 어떤 힘든 일보다도 인간관계가 어렵다고들 합니다. 수 많은 시간을 직장에서 보내야 하고, 그러다보니 직장 동료들과 가장 많은 시간을 보내야하기 때문입니다. 이런 가운데, 잘 맞지 않는 사람들과 함께 있는다는 것은 정말 지옥과도 같은 기분일 것입니다. 하지만, 저는 수 많은 아르바이트 생활을 통해 사람들과 사교하는 방법을 배웠고, 힘들더라도 능글맞게 구는 방법을 터득했습니다. 이는 군대 생활에서 빛을 발했는데, 고참들과의 관계에서도 매우 원활한 모습을 보였고, 부사관 지원하라는 권유를 듣기도 했습니다. 이런 사교력과 친화력이라면, 어떤 직장에서도 잘 적응할 수 있으리라 확신하며, 귀사에서의 직장 생활에서도 조직을 더욱 활기차게 만들수 있는 인재라고 확신합니다.
힘들었던 일과 극복해낸 방법
병원에 입원해 본 사람은, 매 시간이 얼마나 감사한지 알 것입니다. 사고로 군용 차량과 접촉 사고가 있었습니다. 크게 사고가나서 목숨이 위태롭거나 하는 정도는 아니었지만, 약 6주의 입원을 하게 되었습니다. 군 병원에서 보다 민간 병원에서의 치료를 권하셔서 제 정기휴가를 다 치료에 오롯이 투자했고, 병원에서 6주 간의 생활을 하게 되었습니다. 몸은 정말 아팠지만 처음에는 편할줄만 알았습니다. 잠도 마음껏 잘 수 있고, 신경쓸 것이 하나도 없었기 때문입니다. 그러나 시간이 갈수록 점점 답답해져 갔습니다. 하루하루가 답답하고, 시계만 처다보게 되고, 무료한 일상이 반복됨에 오히려 건강이 더 악화되는 것 같은 기분까지 들었습니다. 그래서 저는 무엇이라도 하나씩 해보자고 생각했습니다. 그래서 초기에는 간단하게 할 수 있는 독서를, 그리고 몸에 무리가 안가는 선에서 운동을 시작했습니다. 시간을 활용해서 조금씩 무언가 하고 있다는 것에 매 시간이 즐겁게 느껴지기 시작했고 다시금 정상적인 제 모습을 찾아가는 느낌도 들었습니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 6주의 병원 생활을 통해, 무엇보다 시간의 소중함과 발전하는 삶의 중요성을 깨달았습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 