삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
"선두그룹에 융화될 수 있는 멀티플레이어" 최고의 기업에는 최고의 인재들이 모입니다. 주력제품 모두 10년 넘게 1위를 차지하고 특히 50.2%로 세계의 반이 넘는 D램을 공급하는 삼성전자는 명실상부 최고의 기업입니다. 저는 이런 삼성전자에서 최고의 인재들을 본받고자 기본을 쌓아왔습니다. 엔지니어의 기본은 실력입니다. 회로와 제어, 플라즈마 등 직무와 밀접한 전공과목을 수강하였고 전기기사를 준비하면서 지식의 객관성을 갖고자 하였습니다. 그뿐만 아니라 기초전자공학, 차량전자제어 등의 전자공학 관련 과목과 컴퓨터프로그래밍, 자료구조론 같은 소프트웨어 관련 수업도 들었습니다. 이처럼 폭넓게 기초지식을 쌓았으며 직무이해에 많은 도움이 될 것입니다. 또한, 지난 여름방학 제조업에서 생산팀에 배치되어 인턴 경험이 있습니다. 플랜트에서 근무하며 태양전지를 생산하는 OOOO에서 간단한 반도체 공정을 배울 수 있었고 실제 현업에서 기업과 조직을 경험할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 부서 배치 후에도 당황하지 않고 바로 실무에 뛰어들 준비가 되어 있습니다. 입사 후에는 어디에 내놔도 곧잘 배우는 멀티플레이로서 착실히 기반을 다질 것입니다. 자리가 사람을 만들듯 저 또한 반도체 전문가가 되어 삼성전자의 엔지니어들과 어깨를 나란히 하고자 합니다. 그들과 함께 Z-NAND SSD와 같은 혁신적인 제품을 4차 산업혁명에 맞춰 삼성의 이름으로 내놓고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
"시작하다" 대학 입학 후 제가 가진 것을 나누고 더 큰 세상을 배우고자 봉사활동을 시작했습니다. 그리고 대학생활 동안 1년에 100시간씩 총 400시간 이상을 소외된 이웃이나 도움이 필요한 사람들과 함께하자는 목표를 세웠습니다. "부딪히다" 쉽지 않은 목표였습니다. 공대생으로서 어려운 전공수업과 과제를 해결하느라 시간상으로 여유롭지 못하다는 것이 가장 큰 문제였습니다. 다음으로 주변의 시선도 저를 힘들게 했습니다. 어디 가냐는 물음에 봉사하러 간다 하면 친구들은 이해하지 못하겠다는 표정을 짓곤 했고 부모님도 시간 낭비라고 그만두길 권했습니다. 그러나 봉사활동은 저의 많은 것을 바꿔주는 계기가 되었습니다. 세상에는 내가 할 수 있는 것이 많으며 내가 꼭 필요한 존재라는 자신감을 느끼게 해 주었습니다. 또한, 내가 할 수 있는 다른 일이 많을 거라는 생각을 들게 하였고 새로운 활동을 향한 도전정신을 기르게 해주었습니다. "도전하다" 처음에는 주변의 쉽게 접할 수 있는 것부터 시작했습니다. 학기마다 철학, 역사, 디자인, 체육 등의 교양을 신청하며 새로운 분야에 도전했습니다. 전공과목만 공부하기도 바빴고 반드시 들어야 하는 것도 아니었지만, 항상 흥미로웠고 A학점을 놓친 적이 없었습니다. 봉사활동도 모금활동, 배식봉사 등 간단한 것에서 점차 해외봉사, 교육봉사 등 제 지식과 능력을 이용한 봉사로 영역을 넓혀갔습니다. 조그마한 도전과 성공이 모여 더 큰 자신감이 되었고 폭넓은 경험은 나무보다 숲을 볼 줄 아는 시야를 갖게 해주었습니다. "경험하다" 높아진 자신감과 더 넓은 세상에 대한 열망은 저를 세계 무대로 이끌었습니다. 베트남과 말레이시아로 두 차례 해외봉사를 다녀왔고 그 외에 방학 등을 이용하여 미국 어학연수 등 총 14개국, 수많은 도시를 다녀왔습니다. 그 나라를 온전하게 느끼기 위해 스스로 루트를 짜고 민박집과 대중교통을 이용했으며 이를 통해 각기 다른 삶의 방식과 문화를 보고 배우며 글로벌마인드를 기를 수 있었고 현지인, 여행객들과 대화하면서 자연스레 외국어실력도 늘게 되었습니다. "만나다" 봉사활동에서 으뜸으로 생각하는 것은 좋은 사람들을 만날 수 있다는 것입니다. 함께 한 봉사단원들에게 훌륭한 인품을 배웠고 한층 더 성숙해질 수 있었던, 그래서 한명 한명이 저에게 영향을 끼친 인물이라고 할 수 있습니다. 또한, 단체로 활동하며 협동하는 법과 소통의 중요성을 몸소 배웠으며 봉사 외의 활동에서는 훨씬 다양한 사람들을 만나 대인능력을 키울 수 있었습니다. "꿈꾸다" 현재까지 399시간의 활동을 했으며 목표까지 1시간을 남겨둔 지금, 새로운 목표를 세웠습니다. `인류를 위해 봉사하는 공학자`로서 세상을 이롭게 하는 것입니다. 현재 출시되고 있는 4차 산업혁명 시대의 다양한 신기술들은 많은 양의 데이터를 실시간으로 주고받아야 하므로 고성능의 메모리반도체가 필수적입니다. 저는 신념을 바탕으로 삼성전자에서 더욱 뛰어난 반도체를 개발하고 싶습니다. 최고의 메모리반도체를 통해 4차 산업혁명을 선도하고 미래를 여는 밑거름이 되겠습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
"전력시장과 메모리반도체" 스마트폰, 스마트빌딩 등과 같이 세상은 바야흐로 `스마트`시대입니다. 이는 전력시장도 예외가 아닙니다. 스마트그리드는 Smart(똑똑한)와 grid(전력망)의 합성어로 말 그대로 지능형 전력망입니다. 이 기술이 구현될 경우 모든 전력망이 연결되어 실시간으로 사용량을 알 수 있고 이에 맞춰 전력을 공급할 수 있게 됩니다. 이로써 20%를 추가로 생산하는 예비전력을 줄일 수 있고 수요예측에 실패할 염려가 없어 대정전 사태를 막을 수 있습니다. 또한, 전기사용료를 실시간으로 알 수 있어 소비자가 저렴한 시간대에 선택적으로 전기를 사용할 수 있고 특정 시간에 전력사용이 몰리는 것을 막아 전력설비를 줄일 수 있습니다. 추가로 개인이 전력을 사고팔 수 있게 되며 신재생에너지와 ESS(에너지저장시스템)의 보급으로 이는 더욱 활발해질 전망입니다. 이런 스마트그리드를 실현하기 위해서, 그리고 운영하기 위해서 저는 메모리반도체가 필수적이라고 생각합니다. 우선 공급측에서는 전국에서 전송되는 전력사용량을 하나로 모아야 하므로 매우 큰 용량의 메모리가 필요할 것입니다. 더욱 중요한 것은 데이터를 빠른 속도로 처리해야 한다는 것입니다. 변동하는 전력사용량을 실시간으로 반영하여 고지하기 위해서는 그 어느 때보다 고성능의 메모리반도체가 필요합니다. 수요측과 송전측에서는 다소 성격이 다른 반도체가 쓰일 것입니다. 일단 스마트그리드가 실현되면 가정의 모든 가전기기는 물론 각 콘센트와 전선 같은 전기가 통하는 모든 곳에 반도체가 탑재될 것입니다. 이땐 실로 엄청난 숫자의 반도체가 필요할 것이기 때문에 대량생산이 수월해야 하며, 가격이 저렴하고 전력소모가 적어 개인이 부담하기에 어려움이 없어야 할 것입니다. 전 세계적으로 변화하는 에너지 패러다임에서 스마트그리드는 전력인프라로써 그 시작과 같습니다. 그리고 시작과 동시에 새로운 반도체 시장이 열릴 것이 확실합니다. 전력 공급측과 수요측의 반도체 모두에 대비한다면 삼성전자는 또 다른 슈퍼사이클을 맞이할 것입니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 