자기소개서(500자 이내 기입) * 입력 시, 본인의 신분이 드러날 수 있는 출신 학교명, 세부학력, 가족관계 등 블라인드 채용 취지에 위배되는 사항은 삭제 후 기재하시기 바랍니다. (ex. 00대학 동호회, 00학교 연구회 등으로 기재)
저는 자동차에 관심을 가져 기계공학으로 복수전공을 하였지만 전공과목을 들을 수록 열, 유체쪽에 전공과목이 있다는 것을 알게 되었고, 더욱 흥미를 가지게 되었고 성적도 더 좋게 나왔습니다. 그래서 학년이 올라 갈수록 유체기계, 공기역학 등 열과 유체를 이용해 에너지를 생산하는 기계쪽에 더욱 열심히 공부하였습니다. 그렇게 공부를 하면서 발전소에 견학을 다님녀서 에너지를 효율적으로 생산하는 한국중부발전에 대한 설명을 듣게 되었습니다. 유체기계 전공과목 수업을 들으면서 기계가 어떤 부품을 가지고 어떤 원리를 이용하여 에너지를 생산하고 계산하는 방법을 배웠습니다. 그리고 열전달 수업을 들으면서 어떻게 해야 열이 빠지고 안빠져 효율적으로 하는지에 대해 배웠습니다. 공기역학을 들으면서 충격파에 대해 배웠고, 유체역학을 들으며 유체에 관한 운동에 대해 배웠습니다. 이러한 전공 기본 지식을 바탕으로 회사에 입사하여 바로 적응 하는 인재가 되겠습니다.
지원자 본인이 불확실한 결과를 두려워하지 않고 열정적으로 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"끝까지 도전하는 인재" 포기하지 않고 끝까지 도전했던 일은 정지해 있는 물체에 흐르는 유동을 MATLAB을 이용해 표현하는 과제를 했던 일입니다. 수학과에서 MATLAB의 기본적인 내용을 배웠고 간단한 유동이라 책과 인터넷, 유체역학 수업을 통해 유체 유동의 식은 어렵지 않게 도출할 수 있었습니다. 하지만 프로그램에서 오류가 나와 MATLAB의 함수 관해 공부하고 그래프를 그렸지만, 유동이 빽빽하게 나와 표현이 되질 않았습니다. 다시 고민했지만, 시간이 없어 결국 수학과 교수님께 물어 해결했습니다. 결국, 교수님의 도움으로 해결했던 실패한 과제였습니다. 하지만 열전달 수업에서 유한요소법을 이용해 물체의 작은 부분까지 온도를 계산하는 과제가 나왔습니다. 여기에 MATLAB을 이용해 수월하게 온도를 계산할 수 있었습니다. 과거에는 실패를 잊으려고만 노력했습니다. 하지만 이런 경험은 실패하는 과정에서 배우는 것이 있고 끝까지 도전하는 사람으로 만들었습니다.
지원자 본인이 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"꾸준한 점검" 저는 군대에서 운전병으로 복무하였습니다. 운전병의 아침 일과는 차량의 타이어, 냉각수, 엔진오일, 방향지시등 등 자동차 부품의 상태를 점검하는 것입니다. 이때 선임병들은 매일 아침 점검하니까 자동차의 상태가 괜찮을 거라는 생각을 가졌고 사소한 것이라는 생각을 가지고 점검을 대충 하였습니다. 하지만 저는 매일 철저하게 점검을 하였고 점검이 끝나면 매일 부대 안에서 시험 운전 하였습니다. 그렇게 매일 철저히 점검하고 매일 시험 운전하다가 자동차의 브레이크를 밟을 때마다 이상함을 느꼈습니다. 그래서 선임병과 소대장님에게 보고하였고 자동차의 브레이크 라이닝에 문제가 있음을 알게 되었습니다. 자동차 문제를 미리 발견하여 사고를 미리 방지하였다고 포상휴가도 받기까지 하였습니다. 이처럼 저는 사소한 것일지라도 대충하지 않고 철저히 점검하고 일을 끝내는 인재가 되겠습니다.
지원자 본인이 자신의 지원분야에 대한 전문성을 향상시키기 위해 꾸준히 노력하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"자격증 시험" 운전병으로 지내면서 자동차에 관심을 가지게 되었고 제대 후 그 관심을 가지고 기계공학을 복수전공 하였습니다. 기계공학 전공 과목을 들으면서 기계공학에서는 자동차뿐만 아니라 열, 유체를 사용하여 에너지를 이용하는 등 여러분야가 있다는 것을 알게 되었습니다. 이렇게 기계공학에 여러분야에 관심을 가지고 수업을 들었으며 공부를 하였습니다. 이렇게 기계공학 복수 전공자는 35학점만 들으면 졸업이 되지만 기계공하게 관심을 가져 60학점까지 이수를 하였습니다. 이처럼 전공 지식을 쌓기 위해 꾸준히 노력하였습니다. 그리고 기계공학에 더 많은 지식을 쌓고 싶어 일반기계 기사 시험에 도전하였습니다. 방학동안 인터넷 강의를 들으며 필기 시험을 준비하였고 노력이 결실을 맺어 합격하였습니다. 그리고 Auto CAD와 inventor를 익히면서 실기 시험에 합격했습니다.이처럼 기사 시험은 학교 수업에서 배운 것을 더욱 심층적으로 이해시켜 주었습니다.
지원자 본인이, 자신의 소속 집단뿐만 아니라 주변 사람/집단까지 고려하고 배려하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
"개인이 모여 단체를 만든다" 저는 농촌 봉사 활동 동아리에서 총무직을 맡았었습니다. 회의에 항상 늦게 참석하였고 남의 의견은 듣지 않고 저의 의견만 주장하였고 그 결과 행사는 원활한 진행이 되지 않았고 참여한 사람들은 지루해하였습니다. 이런 저의 책임감 없는 행동은 신입생들의 동아리 탈퇴라는 결과를 낳았습니다. 이후 저는 수학과에서 운영위원회를 하였고 그때 저는 총무를 다시 맡게 되었습니다. 이전의 경험을 하고 싶지 않아 저는 회의에 매일 10분씩 일찍 참여하고 항상 원활한 진행을 위해 다른 사람의 의견을 귀 기울여 들었습니다. 그 결과 행사 진행이 원할하게 되었고 더욱 재미있게 진행이 되었습니다. 이러한 저 하나의 개인이라고 맡은 임무를 충실히 한다면 단체에서 더욱 큰 효과를 내고 더욱 끈끈하게 되는 것을 알게 되었습니다. 이처럼 큰 단체에서 개인이 주인의식을 갖고 참여한다면 더욱 큰 성과를 낼 수있다는 것을 배웠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 