한국전력공사의 4가지 인재상(기업가형 인재, 통섭형 인재, 도전적 인재, 가치창조형 인재) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오
“가치 창조형 인재 ? 날카로운 통찰력으로 이익을 창출하다.” 새해 해돋이 명소에 갔을 때 사람들의 공통점을 관찰한 적이 있었습니다. 한해를 시작하는 시기인 만큼 소비자들의 지갑이 잘 열리는 것을 캐치하였고 소원을 기리고 하늘로 날려 보내는 아이템을 선호한다는 것을 파악하였습니다. 이에 “풍등”이라는 아이템으로 친구와 함께 장사를 해보았습니다. 멀리 가기보다 분위기를 선호하는 젊은 계층을 목표로 부산의 한 해수욕장을 판매 장소로 선정하였고 SNS를 이용하여 홍보하였습니다. 풍등을 구매한 고객의 다수가 사진 촬영용으로 구매한다는 것을 보았고 사진 동아리였던 친구의 장점을 판넬에 적어 홍보하였으며 사진촬영 및 사진전송 서비스를 통해 더 많은 고객을 유치하여 완판이라는 결과를 이루어 낼 수 있었던 경험이었습니다. “통섭형 인재 ? Again 2002” 대학교 축구리그 때 저는 주장으로서 많은 고민에 빠졌습니다. "왜 한번도 우승을 하지 못했던 것인가?" 서로 마음이 맞지 않는다는 것을 알았습니다. 이에 팀 워크를 향상하기 위한 목표를 세웠고 축구 경기를 하는 순간뿐만 아니라 매일 팀원들과 밥도 같이 먹고 이야기도 나누고 공부도 같이하며 팀원들과 친해지려고 노력하였습니다. 주장으로서 노력을 보이자 팀원들도 마음을 열고 팀워크가 향상되기 시작했습니다. 팀워크가 향상되자 선수들 개인 역량과 자신감이 성장하였으며 전체실력도 늘었습니다. 우승을 목표로 잡고 팀원들과 연습을 반복한 결과 우승을 하게 되었습니다. 우승 당시 그 기쁨과 그 모습은 마치 "2002 월드컵"을 떠올리게 하였던 경험이었습니다.
누가 시키지 않았지만 스스로 팀이나 조직, 단체 등을 위해 고민해서 수행했던 일이 있다면 그 경험과 스스로 찾아서 할 수 밖에 없었던 이유, 노력한 만큼 만족할만한 성과를 얻었는지에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
“냉정과 열정 사이” "냉정" 하게 편의와 이익을 위한 행동과 "열정" 으로 스스로 이루어 낼 행동 사이에서 고민한적이있습니다. 대학 시절 창의적 공학 설계라는 과목 수강 당시 전기·전자 제품을 직접 설계, 제작하는 기말과제를 맡았습니다. 저희 조는 불꽃 탐지기를 이용한 원격 화재감지기라는 주제를 정하고 설계도를 직접 그려 완성하였습니다. 하지만 설계 시 재료에 대한 이해의 부족, 아두이노 사용 미숙으로 과제는 제자리걸음 중이었습니다. 아두이노의 사용법은 간단하면서 복잡하였고 원격을 실행하기 위한 애플리케이션 제작에 애를 썼습니다. 완성된 제품을 사서 제출한다는 다른 조의 말을 듣고 팀원들은 그렇게 하자고 하였으며 조장이였던 저 또한 힘들게 시간 소비할일도 없고 좋은점수를 받을수 있는 완제품을 사서 제출할까 고민했습니다. 하지만 저는 "열정"과 "스스로" 라는 “노력”을 하고 싶었습니다. 직접 아두이노 사용법을 인터넷강의를 보며 배웠고 팀원과 함께 애플리케이션 제작 강의를 들으며 실천하여 완성도 높은 결과물을 제작하였고 이러한 점에서 점수를 높이 받아 과제점수 2등을 할 수 있었습니다.
본인이 세운 목표를 최단시간 내에 달성하기 위해 투입비용을 최소화하고, 비용 대비 효과를 극대화하기 위해 가능한 자원, 기술, 인력 등을 동원한 경험이 있다면 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오. 600자
"두 마리 토끼를 잡다" 전기공학 전공자로서 역량을 쌓기 위해 현장실습과 전기기사 자격증 취득에 도전하였습니다. 현장실습 시 전기공학도로서 앞으로의 미래와 미래에 대한 준비과정을 듣고 전기기사 자격증 취득을 마음먹었습니다. 현장 실습 첫주에는 업무시간에는 실습에만 몰두하였습니다. 실습생으로 현장에 적응하여 보탬이 되고 싶었습니다. 퇴근 후 시간을 이용하여 전기기사 준비를 하였으며 통근 시간이 길었던 저에겐 버스 안은 자투리 시간을 활용하여 공식을 암기하기에 최적화였습니다. 또한, 현장실습 시 실험은 전공 학습을 효과적으로 와 닿게 하였고 담당 박사님은 저에게 전공 선생님이 되어주기도 하였습니다. 당시 진행 중이던 담당 박사님의 변압기 효율 증대 프로젝트 중 일부 실험인 LCR파라미터 측정을 맡았습니다. 변압기 원리를 보다 쉽게 이해할수있었으며 업무와 전공 학습이라는 두 가지 경험을 동시에 할 수 있었습니다. 현장실습시 저는 학습과 경험 두 가지 일을 항상 같이하였으며 효과적인 학습으로 전기기사를 더욱 쉽게 취득할 수 있었습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 