성장과정
"친화력"

저에게는 7살 때부터 어울리는 세 명의 친구가 있습니다. 고등학교, 대학교 모두 다른 지역에서 수학하기도 하였지만 계속해서 연락하며 친형제처럼 지내왔습니다. 다툴 때도 서로를 배려하는 자세를 통해 우정을 돈독히 하였고, 이에 다른 사람들과 쉽게 어울릴 수 있는 친화력을 기를 수 있었다고 생각합니다. 구체적으로는 어느 집단에 속하든지 타인의 마음을 이해하고 진정성 있게 다가가는 것이 중요하다는 것을 친구를 통해 배울 수 있었습니다.

"집요함"

어려운 일이 있을 때는 그 일이 해결될 때까지 물고 늘어지는 성격입니다. 고등학교 시절 원하는 영어 점수가 나오지 않자, 일주일에 문법 문제 400개, 장문 독해 2장 분량, 독해문제 50개 풀이 등 목표를 세워 공부에 매진하여 수능 외국어 영역에서 100점을 받을 수 있었습니다. 이후 목표를 세우고 이를 달성하기 위해서 집요하게 달려드는 삶의 자세가 만들어졌습니다. 이러한 성격이 잘 발현된 사례로 2년 간 강사로 참여하였던 OOOOOOO 교육봉사를 들 수 있습니다.

봉사단의 강사로 참여하게 된 15년 9월, OO중학교 1학년 학생들을 맡았을 때 기본적인 수학지식이 부족하여 학업 성취도가 저조한 상황이었습니다. 이를 해결하기 위해 교과과정을 생략하고 초등학교 지식을 복습하는 방향으로 교육과정을 수정하여 수학적 체질개선을 이뤄내고자 하였습니다. 하루 2시간의 수업을 위해 4시간 이상을 준비한 노력 끝에 아이들의 성적은 평균 30점 이상 올랐고, OO/OO지역 최우수강사로 선정되어 올해 5월에 열린 강사 간담회에 참석할 수 있었습니다.

이렇듯 조직에 잘 융화되는 친화력과 벽을 맞닥뜨렸을 때 벽을 부수는 집요함을 배웠다는 것이 제 성장 과정의 키워드라고 생각합니다. 이러한 성격을 바탕으로 동화그룹의 인사팀 직원으로서 같은 팀 직원뿐 아니라 다른 부서의 사람들과 어울려 지내며 사내커뮤니케이션을 구축하고, 채용, 배치, 평가, 보상 등 인사이슈 발생 시 문제 해결을 위한 방안을 끊임없이 생각해내는 직원이 되고 싶습니다.
생활신조 및 성격소개 (장점 및 단점)
"성장지향과 유연성"

저는 변화를 통한 성장을 즐기는 성격입니다. 2010년 타 대학교에 입학하여 등록금 절반의 성적장학금도 받았지만, 전공수업 대부분을 강사가 진행하는 것이 아쉬워 1학년을 마친 후 재수를 시작하였습니다. 집에서 노량진까지 왕복 3시간 이상의 지하철을 타며 공부를 하였는데, 가끔 매너리즘에 빠질 때마다 자신을 위로하기 위해 '나는 매일 한 뼘씩 성장하고 있다.'는 말을 가슴 속에 담았습니다. 이 말은 자칫 단조로운 생활 때문에 제자리걸음을 하고 있다는 자신을 일깨워 주었고, 더 나은 수능 성적을 받음과 더불어 삶의 가치관 또한 성장지향적으로 만들어 주었습니다.

이러한 성장지향적 마인드와 더불어 저의 장점은 외부상황에 유연하게 대처할 수 있다는 것입니다. 가령 팀 프로젝트 상황에서 팀장을 맡게 되었을 때, 예상치 못한 문제로 팀원이 혼란에 빠지는 것을 막고 안정적으로 팀을 Leading할 수 있습니다.

16년 9월부터 1년간 OOOOOO 공단 소속 홍보기자단을 활동하며 6명 조의 팀장을 하여 중소-중견기업의 인터뷰와 홍보기사를 작성하는 일을 하였습니다. 첫 취재 대상 기업은 경제신문사 'OOOO'였기에 면담자를 기자로 상정하고 회사에 장시간 머물면서 기자의 생활에 관한 르포기사를 작성하려는 계획을 세웠습니다. 그러나 구체적인 미팅이 잡히고 나서 주어진 시간은 1시간, 인터뷰 대상자는 경영지원팀의 대리였습니다. 하지만 오히려 경영지원팀이기에 회사 전반적인 내용을 물어볼 수 있다는 장점을 내세울 수 있다고 팀원을 독려하였고, 문제없이 인터뷰와 기사작성을 마칠 수 있었습니다.

그러나 저의 단점은 문제 상황이 자신의 실수나 잘못으로 일어났을 때 이를 마음에 담아두는 경향이 있습니다. 이에 제가 맡은 일을 꼼꼼하게 확인하여 실수하는 일을 줄이려고 노력하고 있습니다.
지원동기
동화그룹에 대해서 처음 접하게 된 계기는 17년 1학기 기술경영 수업시간 중 경영전략의 다각화 사례발표 시간에서였습니다. 목질 바닥재 산업을 Cash cow로 하여 2011년 중고차 매매를 위한 동화엠파크의 비관련 다각화와 베트남 라인 구축을 통해 생산, 유통 채널을 확장하는 모습이 인상 깊었습니다. 대기업으로의 성장을 위한 중견기업의 행보 중 면밀한 사업성 분석을 통해 수익을 꾸준히 내고 있다는 점, 글로벌 진출에 거침없는 투자를 하고 있다는 점에서 동화그룹이 매력적으로 느껴졌습니다.

그중에서도 인사직무는 17년 1학기 인적자원관리, 조직행동이론을 수강한 이후 지금까지 가장 관심을 기울이고 있는 직무입니다. 수업시간 중 구글이 데이터 분석을 통해 매니저의 8가지 방향성을 찾아내었다는 사례를 공부한 후, 데이터 분석능력을 함양하기 위해 분석패키지 R을 공부하였고, 이번 학기 학교에 처음 개설된 연합동아리 ESI를 위하여 이력서 문항과 면접 질문을 구성하여 채용을 도왔습니다.

또한, 동화그룹의 베트남, 말레이시아 등 글로벌 진출 행보에 따라 해외 파견 이슈가 발생할 것으로 예상합니다. 이에 '해외 파견자에 대한 다면적 현지적응에 대한 연구' 논문을 통해 관계개선능력과 사회적 지원이 상호작용적응과 일반적응에 영향을 미쳐 최종적으로 직무적응에 영향을 미친다는 것을 확인하였습니다.

여기서 관계개선능력이란 '이해관계자들과 관계개선을 하려는 파견자의 능력 혹은 의지'를 나타내고, 사회적 지원은 현지에서 사회적 관계를 형성할 수 있는 동료와 상사의 지원을 의미합니다. 따라서 어학능력이나 업무에 대한 이해도를 기준으로 파견자를 선정하기 이전에 관계를 개선하고자 하는 능력의 정도를 파악할 수 있는 MBTI 검사를 하고, 현지에서 종교나 스포츠 등의 관심사를 이용한 사회활동에 참여할 수 있도록 유도하는 방식으로 파견자의 현지 적응력과 업무 생산성을 높일 수 있다는 것을 파악하였습니다.

따라서 저는 동화그룹의 인사팀 일원으로서 앞으로의 비전에 공감하며 내부고객이 효과적으로 과업을 달성할 수 있도록 돕는 서포터의 역할을 충실하게 수행할 것을 약속드립니다.
희망업무 및 장래포부
HR Specialist가 되어 어떤 산업이든 HR 이슈가 발생하였을 때 이를 효과적으로 진압하는 소방수 역할을 하고 싶습니다. 이를 위해서 목재산업에 대한 이해는 물론 올해 4월에 화학 분야로의 디딤돌이 될 페놀수지 생산의 태양합성 인수 등 회사가 확장을 꾀하는 산업에 관해 지속적인 공부가 필요할 것으로 생각합니다.

인적자원관리 수업을 들으며 교수님께 항상 지적을 많이 받았던 부분이 바로 특정 산업이나 회사에 대한 구체적인 이해가 없다면 일반적이고 쓸모없는 해결책밖에 제시할 수 없다는 것이었습니다. 동화그룹에 속할 기회가 주어진다면 다른 부서의 사람들과 어울려 지내며 각 부서가 가지고 있는 현안에 대해 파악하기 위해 노력할 것입니다. 결과적으로 이를 통해 동화그룹이 영위하고 있는 산업 전반에 대한 지식을 가지고 동화만을 위한 맞춤형 HR을 실현하고자 합니다.

지식적인 측면에서는 '더존 EPR 정보관리사 인사 1급' 시험을 한달 앞두고 공부하는 과정에 있습니다. 아무리 다양한 지식을 가지고 있더라도 실제로 활용할 수 없다면 쓸모없는 것이라는 생각에서 공부를 시작하였습니다. 공부하면서 그동안 배웠던 HR 지식을 복습하고, 실제 프로그램상에서 어떻게 구현되고 있는지 확인할 수 있어 흥미롭게 공부하고 있습니다. IT에 발전에 따라 새로운 기술과 프로그램이 계속해서 등장할 때마다 빠르게 습득하는 인재가 되겠습니다.

끝으로 데이터 분석을 이용한 HR 시스템 개선을 일궈내고 싶습니다. R을 이용한 회귀/상관분석을 기초로 주요 업무 지표를 추론해 내는 방식을 HR 데이터베이스에 적용하여 성별, 직종, 고과평가 등의 지표와 퇴사, 이직, 업무성과 사이의 상관분석을 진행해보고 싶습니다. 이를 통해 유의미한 상관관계가 있다고 판단되는 지표들의 원인을 알아보고, 문제점을 사전에 해결하는 시스템을 구축하고 싶습니다.
포상 및 특기사항
1) 데이터 분석에 강점이 있습니다
16년 1학기 마케팅원론 수강 시 편의점도시락 산업동향 분석에서 처음 R을 접했습니다. 구글 서베이를 통해서 약 300명에게 일반도시락, 햄버거, 레토르트, 편의점도시락 간의 차이점에 대해 설문을 하였고, 이를 R의 다척도데이터분석을 이용하여 그래프 위에 나타내는 작업을 하였습니다. 그리고 '기타'란에 서술된 편의점 도시락에 대한 의견을 긁어모아 텍스트마이닝을 통해 '위생'의 키워드를 발견하였습니다. 이에 편의점 도시락의 관리체계는 위생적으로 강점을 가진다는 것을 강조하여 10개 조 중 2등을 하였습니다. 이후 본격적으로 OO대학교 공개강의를 이용하여 R을 공부하였고, 기존 수강하였던 통계지식을 복습하며 R을 이용한 선형회귀분석, 공분산과 T분포에 대해 학습하였습니다.

2) 동아리 채용과정에 참여하여 채용 프로세스를 구성하였습니다.
이번 학기 학교에 처음 개설된 연합동아리 OOO를 위하여 이력서 문항과 면접 질문을 구성하여 효과적인 채용에 이바지하였습니다. 이를 위해 OOOOOO의 채용프로세스를 벤치마킹하여 자기소개서 채점 기준을 '자기계발 노력', '어려움 극복과 성과 도출 경험', '자기유능감'으로 나누어 파악하고자 하였고, 면접 질문에서는 팀워크 역량, 열정과 관심 산업군, 논리력을 파악하는 질문으로 구성하였습니다. 이에 성공적으로 채용을 마치는 데 도움을 줄 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/selfintroduction/passassayindex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 