GS왓슨스 합격자소서
"GS&POINT 가입 = H&B 1위"

GS&POINT 가입률 상승을 통해 매출을 촉진하여 왓슨스만의 이미지를 만들겠습니다.
H&B 고객 125명을 대상으로 선호도 조사를 하며 통합회원제 중요성을 깨달았습니다. 왓슨스도 GS&POINT를 적립하면 GS25를 비롯해 33곳 제휴처가 있지만, 모르는 고객이 많았습니다. 특히 왓슨스는 타 매장보다 월별행사 등 이벤트가 체계적이고 특히, O2O의 강점을 현장에서 느꼈습니다. 이를 통해 GS&POINT 가입률 증대를 달성한다면 신규, 충성고객을 창출하는 발판이 될 것입니다.

"7년의 사랑"

최고의 영업담당자가 되기 위해 7년 동안 공부하고 현장과 함께했습니다. 그 결과 발주부터 상품의 분류체계 및 점포의 매출증대 방안과 함께 실무를 쌓은 결과 전반적인 유통체계와 고객통찰력을 배웠습니다.
이제는 고객과 신뢰와 사랑을 바탕으로 하는 왓슨스와 시너지를 창출해 고객과 함께 새로운 삶의 가치를 창조하는 열정을 보이겠습니다.
성장과정 및 학교생활에 대하여.
"모든 시작은 안에서부터 시작된다 = 정도를 걷자"

크게 와 닿은 광고문구입니다. 회사는 다양한 성격을 가진 사람들이 모여, 공동의 목표를 위해 협업해야 하는 곳입니다. 본인의 팀만 생각한다면, 회사의 이익은 물론, 개인의 발전조차 없다는 것을 7년 이상 영업직무 아르바이트와 직장생활을 통해 체득했습니다.

특히 “영업담당자의 꿈을 위해 달리자”라는 목표를 향해 시작한 아르바이트는 자립심을 키우는 계기가 되었습니다. 지각하면 동료의 업무가 증가하는 것 같아 10분 먼저 준비하는 법이 습관이 되어 일하는 곳마다 가장 많은 시급을 받았고, 습관들이 이어져 교수님의 신뢰를 받아 대학에서 근무하였습니다.

이제는 왓슨스 영업관리자로서 사원 관리와 협력업체 관리, 고객들의 complain 해결, 연계 부서와의 협조를 이뤄 왓슨스가 고객으로부터 신뢰를 넘어 사랑받을 수 있도록 관리하겠습니다.
입사 후 포부(Vision)에 대하여.
"새로운 삶의 가치를 창조"

먼저 기본적인 수요예측 및 재고관리를 체계적으로 수행하겠습니다. OOO, OOOO에서 점주를 도와 판매율을 분석해서 재고가 발생하지 않도록 수요예측을 잘했던 경험이 있습니다. 그리고 월별행사 등 왓슨스에서 추진하고 있는 독자적 영업 전략을 대중화시키겠습니다. 이를 통해 왓슨스의 제품이 고객의 새로운 삶의 가치를 창조하는 브랜드로 인식될 수 있도록 하겠습니다.

"매출 TOP 10 매장규칙을 만들어 매출 1위를 만들겠습니다"

기사를 통해 왓슨스가 GS의 아픈 손가락이라는 오명을 받고 있다는 것을 보았습니다. 이러한 오명을 벗고, 내실을 다지기 위해 매출 TOP 10 매장과 그렇지 않은 매장의 공통점 차이점을 담은 로직을 만들겠습니다.
이를 통해 관리하는 브랜드의 정상상품과 행사상품의 매출을 극대화 시켜서 일, 주 단위로 목표 금액을 설정하고 매장에 적용해 구성원과 함께할 목표를 제시하겠습니다.
성격의 장·단점 및 보완노력에 대하여.
"Deadline은 장점, 외국어는 보완과제"

Deadline 즉 마감일을 철두철미하게 지키는 것은 저의 장점이자 철칙입니다. 7년의 아르바이트와 직장생활을 통해 마감일을 철저하게 지키는 것이 장점이 되었습니다. 특히 고객과의 약속은 바로 매장의 신뢰로 반영되기 때문에 항상 D-2를 기준으로 모든 것을 마무리하였습니다.

하지만 외국어 회화 실력은 보안과제입니다. K뷰티의 확대, 국제관계 회복에 따른 중국, 일본인이 우리나라 H&B 매장을 많이 방문하고 있습니다. 올리브영에서 근무할 때 간단한 인사말과 교환 및 환급에 대한 설명을 외국어로 세일즈했던 경험이 있습니다.
하지만 회화 실력이 부족해 적극적으로 판매하지 못한 아쉬움이 지금까지 기억에 남습니다. 이를 극복하기 위해 “유통업 전문 외국어”라는 책을 통해 회화공부를 하고 있고, 하루 30분 이상 제품세일즈를 위해 전화를 이용한 영어 공부를 하고 있습니다.
정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)
"정직함은 고객과 약속한 원칙을 올바르게 지키는 것"

영화관에서 근무 시, 매니저님께 조조 시간 때 팝콘이 주문이 밀리면 일의 효율이 감소하니 전날 팝콘을 튀겨 보관해놓고 다음 날 예열해서 내보내도 되지 않느냐는 질문으로 꾸중을 들었습니다. 매니저님은 일의 효율을 개선하려는 노력도 중요하지만 단 한 명의 고객이라도 식은 팝콘을 먹게 된다면 고객과의 약속인 청결과 신선함을 어기는 일이므로 장기적으로, 단골을 잃을 뿐만 아니라 사업 자체를 그만두게 하는 원인 된다고 말씀하셨습니다.

그 후 "고객과의 약속을 올바르게 지키는 것이 최고의 서비스"라고 생각하며, 청결과 신선유지에 책임감을 느끼며 일했습니다. 왓슨스에 입사한 후에도 고객과의 약속을 최우선 원칙으로 삼아 실무에 적극적으로 반영하여, 왓슨스의 성장뿐만이 아니라 올바른 정직의 가치를 창출하는 최고의 영업담당자가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 