직무관련 역량 (본인만의 경쟁력)
"끈기 : 목표를 잡으면 반드시 해냅니다." 고등학교를 졸업하고 ‘장기여행’을 하고 싶었습니다. 기왕이면 해외로 가고 싶었습니다. 경제적으로 넉넉하지 않은 형편인데다, 생활비와 학비를 스스로 벌어 사용하고 있었기에, 어려운 상황에서 학업을 병행하며 09년부터 매년 100만원을 모았습니다. 그 사이에 한 여름에 인형 탈 쓰고 퍼레이드를 이끌기도 하였고, 수도권 내 다수의 산 정상에서 아이스크림도 팔았습니다. 마침내 공익 근무 요원이 끝난 14년, 가고 싶던 스페인으로 떠났습니다. 스페인에서도 기왕이면 ‘현지 식으로 살아보기’를 하고 싶었습니다. 카우치 서핑 프로그램을 통해 스페인 현지인 200 여명에게 사전에 연락을 하였습니다. 195 여명에게 동양인이라는 이유로 무시당하거나 답장을 받지 못했습니다. 그러나 답장을 준 5명과 만나 숙식을 제공받고 문화교류를 하였습니다. 목표를 세우면 오래 걸릴지라도, 다수의 실패를 동반할지라도 반드시 해냅니다.
직무관련
"Now or Never, 지금 얻어내지 못하면 우리는 끝장이다" 대학에 들어가서 대외활동을 통해 친해진 친구들과 대학연합 강연 동아리를 만들었습니다. 비영리 조직이었으나, 운영자금이 필요했기에 광고영업을 하였습니다. 강연회의 누적 참여자가 1년 새 4천명이 넘었고, 타겟은 대학생으로 명확했습니다. 운영자금을 벌기 위해 처음에는 운영진 및 참여자들의 인맥을 통해 국내 유수기업 홍보담당자와 만났습니다. 운영자금을 벌지 못하면 운영중단이 불가피한 상황에서, 담당자를 만나 광고 범위와 타겟을 어필하였습니다. 결과적으로 20여개 회사 중 2개 사 (OOO, OOOO)와 스폰서쉽을 맺어 해당 비용으로 연합동아리를 운영하였습니다. 이 때 영업의 맛을 알고, 영업사원으로서 사회 생활을 막연히 꿈꿨습니다. 할 수 있다는 자신감은 덤이었습니다.
사회이슈
저출산 평소 즐겨보는 일반적인 재난 영화는 시대상을 담습니다. 인류가 지구 정복을 넘어 화성을 탐사할 당시, 외부의 존재에 대한 막연한 불안과 기대를 담은 화성 침공과 같은 영화들이 넘쳤습니다. 하지만 최근의 트랜드는 인류 내부 문제가 멸망으로 이어지는 이야기를 담고 있습니다. 대표적으로 브래드 피트 주연의 월드워Z가 그렇습니다. 최근 저는 한 영화를 보고 인류의 현재를 고민하였습니다. 영화 ‘월요일이 사라졌다’는 멀지 않은 미래, 전인류적 산아정책으로 7쌍둥이가 한 명의 존재로 살며 겪는 어려움과 극복과정을 다루고 있습니다. 영화 속 인류는 인구 과잉으로 인한 생존자원의 급격한 축소가 인류 멸망을 가속화하는 원인으로 여기고 있습니다. 영화 자체의 재미도 있으나, 되려 걱정이 앞섰습니다. 한국 사회는 이와는 정반대로 ‘출산’을 다루고 있기 때문입니다. 한국 사회는 출산 자체의 문제보다 출산 이후의 양육자의 삶이 그 이전보다 윤택하지 않기에 기피현상이 가속화되고 있습니다. 축복은 어느 순간 재앙이 되었습니다. 우리나라는 OECD 내에서도 최저 수준의 출산율을 유지하고 있습니다. 2015년 기준 여성 1인당 1.24명으로, 초고령화 사회에 접어든 이웃나라 일본의 1.46명보다 0.24명 낮은 수준입니다. 이는 해태의 Target인 유소년 인구의 감소로 이어집니다. 유소년 인구가 주 소비층으로 여겨지는 산업인 제과 산업에 직접적인 영향을 주는 것은 자명한 사실입니다. 이와 같은 상황에서 타겟 확대를 통해 문제를 타계하기 위해 해태에 두 가지를 제안합니다. 첫째로 타사, 또는 타제품과의 콜라보레이션입니다. 예를 들어 허니버터칩은 전통의 과자칩을 밀어내고 스타상품되었고, 이제 해태의 캐쉬카우가 되었습니다. 물론 경쟁력 있는 상품이기에 대중에게서 멀어지지는 않을 것입니다. 그러나 제품을 재해석하고, 제품의 매력이 한층 돋보일 수 있는 굿즈 개발을 통해 대중에게 한층 다가갈 여지가 있습니다. 이는 구매력을 갖춘 20-30대의 구매전환으로 이어질 것입니다. 예시로 빙그레 바나나 우유의 적극적인 굿즈 마케팅이 있습니다. 이와 함께 장기적으로 먹거리 내 제과에 대한 인식 변화를 주도하길 원합니다. 먹거리 산업에서 스테디 셀러가 유독 타 산업군에 비해 많은 이유는 대중의 취향이 쉽게 변하지 않기 때문입니다. 제과에 대한 대중의 인식은 ‘환기용으로는 좋지만, 주식과는 거리가 있는 먹거리’입니다. 이에 두 갈래로 나눠 ① 주식을 대체할 만한 제품을 생산하여 고객에게 제공하는 방법과 ② 환기용으로서의 특징을 강요하여 최근 20대에게 주목 받는 ‘작은 사치’ 수준의 프리미엄 제품군을 강화하는 방법이 있을 것입니다. 어린 시절부터 좋아하는 제과는 모두 해태 제품이었습니다. 보다 많은 어린이가 해태와 함께 자라 성장하여 대한민국을 이끄는 동력이 되었으면 합니다

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 