[본인은 어떤 사람이다]를 한마디로 표현해주시고, 이를 설명해주시기 바랍니다.
저는 다재다능한 사람입니다.
커피 동아리를 운영하며 리더십을 함양했었고, 스마트폰 고무줄 가격에 의문을 품고 그것을 해결해보고자 관련 창업을 하기도 했습니다. 학문적으로는 주전공인 경제학뿐만 아니라 철학 복수전공을 했고 현재 법학에도 관심이 있어 매일 공부 중입니다.

이런 성향은 다양한 분야에 넓은 지식을 갖췄다는 장점으로서 신입사원으로서 가져야 할 가장 첫 번째 덕목이라고 생각합니다.
그래서 제가 만약 무역보험공사의 신입사원이 되면 우선 회사의 다양한 분야에 관심을 갖고 업무에 매진해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 이런 노력을 바탕으로 법무 및 보상 분야의 전문가가 되기 위한 토대를 쌓아 한국무역보험공사의 다재다능한 사원으로서 공사의 발전에 이바지하는 스페셜리스트가 되겠습니다.
지원한 분야와 관련하여 자신이 다른 지원자보다 조금이라도 수준이 높다고 내세울만한 역량 및 부족하다고 생각하는 역량을 각각 한가지씩 기술하여 주십시오.(단순 학업성적 우수사항은 기재하지 마십시오.)
지원한 분야 관련 제가 다른 지원자보다 내세울 만한 역량은 경제학적 역량입니다. 법무, 보상, 채권관리 직무는 지원자 대부분이 법학과 출신의 지원자일 거라 생각됩니다. 그 지원자들보다 경제학 전공자로서 경제적 지식 바탕 위에 법적인 판단을 결합시킬 수 있는 장점이 있습니다. 특히 미국 금리와 관련한 우리나라의 경제에 미치는 영향에 관련한 내용을 졸업논문으로 썼기 때문에 경제를 보는 눈은 타 지원자들보다 낫다고 생각합니다.

부족한 역량으로는 아무래도 비법학사로서 법학 관련 지식입니다. 하지만 부족한 법 지식을 보완하기 위해 매일 민법, 상법, 민소법, 형법, 형소법 등을 공부하고 있고, 입사 후에도 계속 공부할 예정이기 때문에 법 전공자에 뒤지지 않을 자신이 있습니다.
시키는 일의 범위를 넘어서 자발적으로 도전한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
도전이라는 단어를 보면 저는 창업 했을 때가 떠오릅니다.
2014년 휴대폰을 바꾸며 스마트폰 고무줄 가격에 의문이 들었고 이점을 고쳐보고자 스마트폰 관련 창업을 했던 경험이 있습니다. 작은 사무실에서 먹고 자며 친구들과 스마트폰 가격 혁신을 위한 해결책을 고안했고, 이를 바탕으로 영업, 홍보, 마케팅을 두루 기획해서 실행한 결과 10여 곳의 대리점과 계약을 체결했었습니다.

결국, 창업에 실패하긴 했지만, 저는 이 과정에서 문제의 본질 파악이 문제 해결의 기초임을 깨달았습니다. 또한 상호 협력, 소통하는 자세로 동료들과 헤쳐나간다면 더 나은 결과를 도출하고 나와 집단의 발전으로 이어질 수 있다는 점을 다시 한 번 느낀 계기가 됐습니다.
지원자 본인 또는 본인이 속해있는 조직에 변화와 혁신을 일으킨 경험에 대해 기술하여 주십시오.
은행에서 서류 정리 아르바이트했을 때 저를 포함한 3명으로 담당자께서는 작업 기간을 2주로 보았지만, 서류가 너무 많아 불가능해 보였습니다.
첫 번째 시도했던 작업 방법은 분업이었는데 아무리 해도 능률이 오르지 않아 고민해봤습니다. 결론은 협소한 장소에서 짧은 서류정리 과정은 분업이 오히려 방해된다는 것이었고 분업을 포기하자고 제안했습니다. 본래 효율성 증대를 위해 하는 분업을 포기하면 능률이 더 떨어지지 않을까 걱정했지만 단독 프로세스로의 변화를 통해 업무를 딱 맞춰 끝낼 수 있었습니다.

2주일 동안 아무 변화 없이 열심히만 했다면 업무량의 반만 끝내고 임금 수령 후 뒷일은 나 몰라라 해도 상관없었을 것입니다. 하지만 책임감을 갖고 변화를 택해 업무 기한을 준수할 수 있었습니다.
해당분야에 지원하게 된 동기 및 입사 후 하고자하는 것은 무엇인지 기술하여 주십시오.
최근 주한미군 사드 배치 반발로 인해 중국의 경제 보복이 거세게 일어나고 있습니다. 우리나라는 제조업과 무역이 나라 산업의 중추를 이루고 있어 중국의 경제 보복이 가볍게 넘길 사안은 아닙니다.

물론 중국과의 무역은 가공무역이 대부분을 차지하고 있고 우리의 최종소비자는 북미 및 유럽 시장이라는 것을 잘 알고 있기 때문에 언론이 떠드는 것만큼 경제보복으로 인한 피해는 크지 않을 것이라는 걸 알고 있습니다. 하지만 이 문제를 중소기업으로 국한해 본다면 경제보복으로 인해 중소기업은 눈 뜨고 당할 수밖에 없는 현실입니다. 그래서 이러한 문제를 담보하고 어려움 겪는 중소기업인들에게 힘이 되기 위해 한국무역보험공사 법무, 보상, 채권관리 분야에 지원하게 됐습니다.

제가 만약 한국무역보험공사에 입사하게 된다면 보험계약보전에 관련한 직무를 수행하고 싶습니다. 보험계약보전 직무는 보험계약이 체결부터 소멸까지 양질의 보험 서비스를 제공하기 위해 보험 서비스를 효율적으로 관리하는 일을 하고 있습니다. 저는 이 직무를 통해 대기업뿐만 아니라 중소기업의 보험 서비스를 관리하고 이 보험을 통해 기업의 무역활동을 보장하고 증진시키는데 기여하고 싶습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!



 