성장과정, 개인특성, 인생관 기술(800자)
"리더 도전기" 저의 인생관은 ‘길고 짧은 것은 대어 보아야 안다.’입니다. 대학교 2학년 때 창의력 캠프에서 이러한 인생관을 직접 실행한 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 창의력 캠프에서 부 팀장을 맡았습니다. 팀원들은 의사소통이 원활하지 않고 단합된 모습을 보이지 못했습니다. 팀장은 방향성을 설정하는데 부족했고 팀원들은 적극적인 모습을 보이지 않았습니다. 그래서 팀워크 강화를 통해 프로젝트 원활하게 수행하게 하고 소통이 잘 이루어져야 한다고 생각했습니다. 첫째 창의력 캠프 수업 프로그램을 통해 팀원들의 성향을 분석했습니다. 팀원들의 성향은 저만 개혁가형이고 다른 팀원들은 모두 중재자형이었습니다. 중재자형의 특징은 사람 간의 관계를 중시하고 의견을 경청하는 유형입니다. 둘째 리더십 방식을 전환하고 관계 형성에 초점을 맞췄습니다. 카리스마 리더십을 통해 팀원들에게 영향력을 행사했습니다. 팀원들의 의견을 반영하기 위해 계속 의사를 물어보는 것보다 팀원들의 경험에 따라 잘 할 수 있는 일을 파악해 수행하도록 했습니다. 그리고 관계를 형성하기 위해서 쉬는 시간에 일상화제 이야기와 위트를 했습니다. 셋째 할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다. 팀원들은 에이스 조에 겁을 먹어 자신감이 부족했고 노력해온 결실이 수상으로 이어지지 않을까 걱정하는 팀원이 있었습니다. 그래서 창의력 캠프의 취지인 협력하고 소통하는 자세를 보여주는 것이 중요하다는 것을 일깨워 주었습니다. 그 후로 팀원들은 의견을 적극적으로 제시하고 서로의 의견을 끝까지 경청해주는 자세로 임했습니다. 노력의 결과로 창의력 캠프 최우수상을 받았습니다.
관심분야, 희망직무 및 지원동기 기술(800자)
저는 경영기획에 관심이 많습니다. 경영기획은 미래가치 창출을 통해 기업의 장기적인 수익을 창출하는데 중요합니다. 그래서 저는 기업의 근본적인 문제점을 찾고 명확한 해결방안을 제시했습니다. OO마케팅 스쿨에서 마케터로써 동인비의 현 상황을 파악하고 분석했습니다. 그중에서 심각한 문제점을 1가지 찾아 해결방안을 제시한 경험이 있습니다. 이러한 경험을 통해 셀트리온의 현안을 해결하고 기업의 성장에 도움이 되겠습니다. "글로벌 제약기업 달성" 대한민국의 차세대 유망산업 기사를 보면서 바이오 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 의료기술은 선진국 수준의 경쟁력을 가졌지만 바이오산업에서는 많은 발전이 필요하다고 생각합니다. 셀트리온은 세계 최초 기술 개발을 통해 시장을 선도하는 기업입니다. 기술혁신을 통해 시장점유율을 높이고 끊임없는 도전을 통해 글로벌 제약기업으로 도약을 목표로 하고 있습니다. 저의 희망 직무는 케미컬 사업개발입니다. 사업개발은 회사의 미래 먹거리 사업이 무엇인지 분석하고 그중에서 경쟁력 있는 사업을 전략 수립을 통해 기업의 경쟁력을 강화시킵니다. 셀트리온은 최근에 인플루엔자 항체치료제 CT-P27을 개발했습니다. CT-P27의 사업 분석 및 타당성 조사를 통해 최소비용 최대 효과를 창출하고 제품의 단점을 분석해서 향후 제품개발 전략을 수립할 때 해결방안을 제시하겠습니다. 셀트리온은 화장품에서의 시장점유율을 보완하면 큰 수익을 창출할 수 있다고 생각합니다. 화장품의 품질적 측면과 마케팅 측면에서 문제점을 정확히 분석해서 스킨큐어의 매출을 끌어올리겠습니다.
관련 경험, 경력 기술 (경력자는 담당업무 및 Project 등 구체적으로 기술) 800자
"정교한 설계와 짜임새" 대학교 3학년 때 창의력 캠프에서 구체적인 기획안 제시를 통해 최우수상을 받았습니다. 어플이나 제품을 개발하는 미션이 있었습니다. 아이디어 회의를 하면서 실생활에서 밀접하면서 문제를 해결해주는 어플을 만들기로 했습니다. 제품을 설계하면서 스마트폰이 떨어질 때 풍선이 튀어나와서 충격을 완화하기로 했습니다. 스마트폰의 액정 파손을 막기 위해 기계나 첨단 기술을 쓰는 것은 비용이 비싸고 풍선으로 하는 것이 비용 절감에 더 효과가 있다고 생각했습니다. 역할분담을 기획안의 전체적인 틀은 제가 만들고 공학적 계산은 이과 팀원들에게 맡겼습니다. 스마트폰이 떨어질 때 2.5m보다 높으면 풍선이 나오도록 설계를 해서 풍선이 나오지 않도록 했습니다. 내리막길과 오르막길에서 떨어지면 풍선이 굴러서 떨어질 확률이 있기 때문에 접착력이 강한 물질을 사용했습니다. 그리고 LG 스마트폰은 홈버튼이 없기 때문에 뒤에서 작동할 수 있게 설계를 했습니다. 발표를 할 때의 물어볼 것 같은 의문점에 대해서 명확히 숙지했습니다. LG 스마트폰은 구성을 어떻게 설계할 것인지 와 풍선으로 하면 액정 보호에 효과가 있을 것인지를 준비했습니다. 그리고 청중들의 뇌리에 박히기 위해서 발표의 시작을 “보험 값 이제 걱정할 필요가 없어요”로 시작했습니다. 발표를 시작할 때 처음에 청중들의 뇌리에 박히는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그 결과 미션에서 2등을 했고 최종 점수에서 최우수상을 받았습니다. 이런 경험을 통해 구체적인 수치 제시가 실현 가능성을 높이고 비용 절감이 가능하다는 것을 배웠습니다.
기타 자유 기술(400자)
"멀티플라이어" 멀티플라이어란 동료들의 역량을 2배로 끌어올리고 발전시키는 사람입니다. 학창시절 학과 후배의 요청으로 학교 홍보대사 면접 준비를 도와주었습니다. 그 당시 학교 홍보대사는 열정과 적극성을 보여주는 학생을 모집하였습니다. 후배의 홍보대사 면접을 위해 준비 중이던 장기자랑을 확인한 후에 본인의 콘셉트를 살릴 수 있는 방향으로 도와줬습니다. 장기자랑을 보면서 본인을 표현하는 콘셉트와 맞지 않아서 하지 말라고 조언했습니다. CS 강사 자격증 취득 당시 배웠던 이미지메이킹을 바탕으로 후배의 자연스러운 표정과 웃는 연습을 하는 방법에 대해서 알려주었습니다. 그 결과 학교 홍보대사에서 합격했습니다. 멀티플라이어로 업무능력을 통해 팀원들의 역량을 끌어올려 성과를 2배로 창출하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 