부산교통공사에 지원한 동기를 본인의 특기, 능력 등과 관련하여 기술하시오
저는 타인의 행복을 증진하는 직업을 갖고 싶고, 지형이 불편한 부산의 교통을 담당하는 부산교통공사와 함께라면 더 많은 고객에게 즐거움을 선사할 수 있다고 믿어 지원하기로 결심했습니다. 일을 통해 타인의 행복을 증진한 예시로, 교내 헬스장에서 근무하면서 동료가 일부 수건과 운동복이 탈의실 바닥에 널부러져 있다고 불평하는 것을 듣고 이를 해결한 적이 있습니다. 원인을 관찰한 결과 새로 등록한 외국 학생들이 헬스장 사용 방법을 몰라 운동 후 의복을 바닥에 던져놓고 가기 때문임을 알 수 있었고, 모든 외국 고객에게 일일이 안내할 수 없었기에 저는 헬스장 입구와 탈의실 내부에 중국어와 영어로 다 쓴 운동복을 어디에 넣어야 하는지 알려주는 안내문을 설치했습니다. 이를 통해 고객은 쾌적하게 탈의실을 활용하고, 직원은 탈의실을 정리할 필요를 줄이는 일석이조의 효과를 거두었습니다.
본인이 지원한 직무를 수행함에 있어 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 위해 그 동안의 노력과 앞으로의 계획에 대해 기술하시오
역무직에 있어 필요한 역량은 문제해결역량이라고 생각하며, 카투사 행정병으로 미군 부대에서 복무하는 도중 비효율적인 업무 관행을 개선한 경험이 있습니다. 중대 내 인사와 사무 행정에 관한 일을 맡으면서 미군의 예비 전역자들이 전역에 필요한 서류 작업을 똑바로 해오지 못한다는 것을 느꼈습니다. 이들로 인해 중대 행정 업무에도 종종 차질이 생기자 저는 이 문제를 해결할 필요를 느꼈습니다. 저는 미군들이 차량 정비와 같은 평소 업무를 볼 때 매뉴얼을 따라하는 것에 익숙한 것에 주목했습니다. 그렇다면 서류 작업에도 매뉴얼을 도입한다면 쉽고 정확하게 서류를 준비할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 주먹구구식으로 여러 사무실에 들러 난잡하게 서류를 챙겨오는 대신 매뉴얼에 필요한 서류의 예시와 각 사무실의 지도를 담아 그대로 보고 따라하여 서류 처리를 정확하게 할 수 있게 만들었습니다. 이후 중대 업무의 효율성이 증대되었습니다. 공사에서도 제 역량을 발휘하여 문제를 혁신하는 사원이 되겠습니다.
본인이 계획했던 일이 예상하지 못 한 문제로 어려움을 겪었을 때 책임감을 가지고 적극적으로 문제를 해결하여 목표를 달성한 경험에 대해 기술하시오
전공 수업에서 교내에서 보행자 안전을 위협하는 요소와 그 개선 방안을 찾아 발표하는 팀 과제가 있었습니다. 초반에는 팀원들이 의욕적으로 참여했지만 의견이 갈리고 발표, 영어 보고서 등 해야 할 일은 많은데 업무 분장이 되지 않아 뒤죽박죽으로 일이 진행되어 한 달의 기간 중 절반이 되었는데도 진척이 없었습니다. 저는 과제의 원활한 수행을 위해 먼저 팀장과 대화했습니다. 팀장도 문제를 인지하고 있었으나, 팀원들을 통솔한 경험이 없어 힘들다고 말했습니다. 저는 팀장에게 남은 기간 동안 제가 팀장을 대신할 테니 모든 권한을 위임할 것을 요청했습니다. 팀장의 수락 후 우선 팀원들에게 지금까지의 노력을 칭찬하고 격려한 후 모든 팀원과 개인적으로 대화를 나누었습니다. 이후 각 의견의 공통점을 기반으로 처음부터 다시 시작할 것을 제안했습니다. 팀원들은 제 제안에 동의해주었고 이후 각자의 선호도와 역량에 적합한 업무를 배분하여 과제를 완성할 수 있었습니다.
갈등관계에 있거나 본인에게 불만이 있는 상대방을 설득하거나 불만을 해소한 경험에 대해 기술하시오
축구 동아리에서 대회를 준비하는 상황이었습니다. 그런데 한 동기가 실력이 뛰어나나 그만큼 자기 위주의 플레이를 펼쳐 팀워크가 저해되는 상황이 반복되었습니다. 동기는 자신이 월등히 뛰어난 만큼 자기 위주의 플레이를 펼쳐야 한다고만 주장했습니다. 팀의 승리를 위해서는 에이스인 동기의 활약이 절실했기에 그를 설득하는 데 필요한 근거를 수집했습니다. 다른 동아리원에게 부탁하여 그 동기 위주로 경기 전체를 녹화한 후, 동아리원들과 함께 그 동기의 플레이를 분석한 후, 어떤 부분이 잘못되었는지를 따로 저장했습니다. 그다음 동기에게 이 자료를 보여주면서 어떤 판단이 아쉬웠고 왜 팀플레이가 더욱 필요한지를 말했습니다. 처음에는 동기가 얼굴을 찡그렸으나, 마침내 진심을 이해하고 팀플레이를 하겠다고 약속했습니다.
부산교통공사 직원으로 갖추어야 할 윤리의식은 무엇이라고 생각하며, 본인의 일상생활에서 어떻게 실천하는지 구체적 사례를 들어 기술하시오
무엇보다 맡은 바 책임을 다하는 성실함이 필요할 것입니다. 저는 올해 3월부터 교내 헬스장에서 마감 시간대에 아르바이트를 성실히 하고 있습니다. 마감 시간은 손님도 적고 저도 피곤한 시간이지만 항상 매뉴얼에 따라서 청소를 하며 시설을 점검하고 있습니다. 어느 날, 저는 3개의 운동 기구들의 나사가 헐거워져 있는 것과 세면장 수도관에서 물이 새는 것을 발견했습니다. 저는 근무시간을 넘겨서라도 할 수 있는 임시 조치를 취했습니다. 헐거워진 나사를 표시했고 기구들에 사용을 금지하는 주의문을 부착했습니다. 또한 세면장 수도관에 수건을 덧대어 물을 흡수할 수 있도록 했습니다. 그 다음 헬스장 관장님께 현 상황을 보고했습니다. 저는 제가 마땅히 할 일을 했다는 자부심을 느낄 수 있었습니다. 또한 다음 근무자와 관장님께서도 제게 더욱 신뢰를 가지고 다른 일을 맡기고 더 좋은 대우를 해 주셨습니다. 다음 날에 고객분들도 별 다른 사고 없이 운동울 하실 수 있었습니다.
부산교통공사 비전인 「안전·편리·품격의 선진 도시철도」중 '안전','편리','품격'의 3가지 가치 중 하나를 선택하여 그 가치를 실현할 수 있는 방법과 그 과정 속에서 본인의 역할에 대해 기술하시오
품격을 갖춘 공사를 위해 고객이 느끼지 못하더라도 고객이 필요한 서비스를 제공하는 적극성이 필요하다고 생각합니다. 그를 위해선 데이터 분석을 통해 고객의 사정을 정확히 이해하고, 소통을 통해 이를 확인해야 합니다. 저는 통일부 공모전에서 팀에 필요한 전략을 정확히 파악하고 1위를 위해서 직접 팀원들을 설득하고 마침내 원했던 성과를 달성한 경험이 있습니다, 이 경험을 바탕으로 우선 고객들에게 온라인과 오프라인으로 직접 다가가 고객의 니즈를 확인하겠습니다. 또한 데이터 통계를 다루는 부서와 협력하여, 고객이 직접 표현하지 않는 요소들을 파악하여 제 정보와 교차 점검하여, 부산교통공사의 발전과 고객 행복 증진을 동시에 이뤄낼 수 있는 전략을 제안하겠습니다.


출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 