본인이 어떤 사람인 지 이야기 해 주세요.(가치관, 성격, 강/약점, 경험사례 등 자유롭게 활용하여 작성하시면 됩니다) [ 300자 이상 500자 이내 ]
"남들과 다른 사고가 가능하면서도 그것을 조화시킬 수 있는 사람" OO부에서 주최하는 공모전에 참가한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 결선에서 다른 두 팀과 연극을 통해 경연해야 하는 상황이었습니다. 팀원들은 예선을 통과한 만큼 원안대로 준비하면 좋은 결과가 있지 않겠냐고 했지만, 저는 예선 2위를 한 만큼 결선 1위를 위해서는 승부수가 필요하다고 생각했습니다. 그 순간 저는 이 공모전이 대학생의 패기와 열정을 기대한다고 하는 점에 주목했습니다. 그렇다면 심사자가 기대하는 것은 진지함과 전문성이 아닌 대학생만의 참신한 아이디어와 열정이 아닐까 생각했습니다. 그것을 반영하기 위해 저는 재미있으면서도 다양하게 극을 구성하는 것을 제안했습니다. 또한, 팀원들의 부담을 덜고 참여를 유도하기 위해 제가 초안을 제시하고 팀원들이 각자의 부분을 수정한 뒤 전체 피드백을 통해 완성할 것을 제안했습니다. 대화 끝에 팀원들은 이를 수용해주었고, 저희의 작품은 1위의 성적을 거둘 수 있었습니다.
해당 직무를 지원하게 된 이유와 그 직무에 있어 가장 중요한 실무역량이 무엇이라고 생각하는 지 정의해보고 그에 따른 자신만의 역량(경험, 노력)을 구체적인 사례를 근거로 이야기 해 주세요. [ 700자 이상 1000자 이내 ]
제가 경제학 수업 시간에 배운 레몬 마켓의 대표적인 예시는 바로 중고차 시장이었습니다. 레몬 마켓에서는 정보의 비대칭성으로 인해 소비자들은 싸구려 제품만 얻게 되지만, 현대글로비스는 기업의 이름을 건 유통 과정을 관리와 온라인을 통한 실시간 공개를 통해 중고차 시장에 대한 제 생각을 바꿔주었습니다. 또한, 중고차 시장은 추세를 보았을 때 지속적인 성장이 예상되는 사업이며, 그에 따라 저 자신도 신규사업개발, 경매운영, 매입채널 발굴 등 다양한 업무를 통해 성장할 수 있는 직종이라고 생각해 지원하게 되었습니다. 오토비즈 사업에 있어 필요한 실무역량은 소통과 적극성이라고 생각합니다. 오토벨 서비스 등을 통해 고객과 소통할 일이 잦고, 고객이 필요한 서비스를 제공하기 위해 정확한 소통이 요구되며, 적극적인 태도로 다가갔을 때 비로소 고객이 만족할 것이기 때문입니다. 저는 전공 수업에서 적극성과 소통 역량으로 좋은 결과를 거둔 적이 있습니다. 중앙 정부와 지방 정부의 사이의 역학 관계를 설명하는 전공 수업을 들으면서 저는 실습 과제로 모 시에서 진행하는 청년 무상 복지 사업이 어떻게 중앙 정부와 갈등을 빚는지를 선정했습니다. 뉴스와 시 홈페이지의 정보로는 부족함을 느끼고 현장에서 일하는 분들의 자료와 의견을 수집하기로 했습니다. 먼저, 시의 사업 담당 주무관님과 방문 인터뷰를 부탁했습니다. 처음에는 주무관님께서 정치적 입장 등의 이유로 거절하셨지만, 어디까지나 학문적 호기심과 관련된 것이며 왕복 4시간이 걸려도 직접 방문하고 싶다고 전화와 메일을 통해 지속적으로 설득하여 인터뷰할 수 있었습니다. 또한, 실제 수혜자들의 의견을 듣기 위해 그곳에 거주하는 학우들을 수소문한 후 사업에 대해 어떻게 생각하는지를 질문했습니다. 저의 이런 노력을 통해 A+의 성적을 거둘 수 있었습니다, 오토비즈 직무를 맡아 제 적극성과 소통 역량을 바탕으로 오토벨과 오토옥션의 상승 추이를 유지하는 것을 목표로 일하겠습니다.
인생을 살면서 본인이 가장 소속감을 느꼈던 집단은 무엇이며, 그 집단 내에서 타인과 협업했던 경험에 대해서 자유롭게 이야기 해 주세요. [ 500자 이상 700자 이내 ]
저는 2015년 교내의 OOOOO OOO 챌린저 팀에서 가장 소속감을 느꼈습니다. 저는 그 이유로 팀원들이 모두 열정을 불태우면서 각자의 역량에 따라 업무를 담당하고 소통하면서 마침내 성과를 내는 협업에 성공했기 때문이라고 생각합니다. 당시 저희 팀의 목적은 미국의 대학 및 연구기관 탐방이었습니다. 학교에서는 비행기 표를 제외하고는 지원이 없었기 때문에, 모든 일정을 직접 기획해야 했습니다. 또, 탐방을 위해서는 우선 방문하고 싶은 기관과 연락을 취했어야 했는데, 보낸 메일에 답장이 없으면 새벽에라도 국제전화로 일정을 잡아야 했습니다. 당연히 영어로 소통해야 했지만 다들 영어에 유창하지 않았기 부족했기 때문에, 이렇게까지 해야 하나라는 생각이 들기도 했습니다. 그러나 대학생활에서 다신 없을 기회를 놓치고 싶지 않았기에 '이 고생이 다 피가 되고 살이 된다'라는 신조 하에 마음을 다잡았습니다. 주말과 휴일도 없이 팀원들과 모여 여행 일정을 수정해가며 모의 인터뷰를 연습했습니다. 각자가 맡은 부분에 부족함은 없는지 계속 피드백을 하면서 차근차근 준비해나갔습니다. 이런 노력에 끝내 완벽한 일정을 짜고 그대로 수행할 수 있었으며, 현지 미팅에서도 저희가 원했던 결과물을 얻을 수 있었습니다. 귀국 후 진행된 성과발표회에서도 9개 팀 중 3위의 성적으로 입상할 수 있었습니다.
최근 물류/해운/유통산업 관련 이슈들중 하나를 선정하여 간략하게 설명하고 본인의 견해를 자유롭게 작성하여 주세요. [ 500자 이상 700자 이내 ]
최근에 추진되고 있는 남북철도 연결사업에 관심이 있습니다. 남북의 철도를 하나로 연결된 후, 대륙의 철도까지 연결된 '유라시아 철도'가 현실이 된다면 막대한 경제적 효과가 기대됩니다. 현재 비행기로 운송되는 동남아, 중국의 화물들을 부산항과 광양항을 통해 철도로 유럽까지 수송할 수 있을 것입니다. 제조업, 건설업, 해운업, 관광업 등 다양한 연관산업의 발달도 예상됩니다. 또한, 사람과 사람을, 땅과 땅을 이음으로써 한국인에게 더욱 넓은 시각과 경험을 제공해 줄 것입니다. 전세계인에게도 KOREA로 연상되는 핵, 외교 문제 대신 진정한 한국의 모습을 보여줄 수 있을 것입니다. 이런 과정을 통해 남북을 하나의 한국으로 나아가게 돕는다고 생각합니다. 그러기 위해서는 예상되는 문제에 대한 철저한 준비와 돌발 상황에 대처할 수 있는 순발력이 필요합니다. 한국의 경제 성장을 반길 리 없는 주위 국가들의 견제, 남북의 다른 정치 체계로 인한 충돌, 북한 지역의 미흡한 설비 및 대륙 철도와의 막대한 연결 비용 등이 예상되며 전례 없던 사업인 만큼 어떤 문제가 발생할지 모르기 때문입니다. 현대글로비스는 이미 8월에 시베리아 횡단 철도에서 블록 트레인 운행을 시작했으며, 시간과 거리 모두 절반가량이 절감되는 효과를 기대할 수 있다고 합니다. 이는 국내 다른 기업들은 준비하지 못한 글로비스만의 역량이며, 저는 이에 매력을 느꼈습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 