1. 개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
[강점: 적응력]
현대중공업 현장에서 선박 내 배선 아르바이트를 했습니다. 다양한 사람과의 생활은 어색했고, 힘들고 위험한 일이라 적응이 힘들었지만, 책임감을 느끼려 했습니다. 현장에서는 각자가 아니라 하나의 일을 같이하기 때문입니다.
모두가 힘든 상황에서 제가 힘든 내색을 하면 분위기도 가라앉고 목표 달성에도 차질이 생깁니다. ‘내가 잘 되는 것이 나라가 잘되는 것이다.’ 매일 보던 회사의 슬로건을 보면서 나 자신부터 책임감을 느끼고 일해야겠다고 다짐했습니다. 근태 관리는 물론이고 선택사항인 야간작업도 함께했습니다. 자발적으로 케이블 도면 보는 법을 배워 도면 확인 실수가 적어지고 팀의 야근도 줄었습니다. 일이 익숙해졌을 때 마침내 회사의 일원이 되었음을 느꼈고, 일을 배움에 있어 적응이 중요함을 깨달았습니다.
이후 많은 단체 생활과 전공 프로젝트에 책임감과 소속감을 느껴 쉽게 적응했습니다. 앞으로 KCC에서도 빨리 적응해 구성원으로서 소속감을 느끼겠습니다.


2. KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표
[현재를 책임지는 생산 엔지니어]
생산 엔지니어는 매출을 만들어냅니다. 공정 최적화를 통해 수율을 높여 가격 경쟁력을 확보해야 합니다. 현장에서 많은 선배님과 다양한 사례 학습을 통해 공정의 이해부터 시작하겠습니다. 국내 선박 및 자동차산업이 침체기 혹은 정체기를 겪고 있어 관련 도료 분야 매출도 영향을 받습니다. 2016년 KCC는 매출보다는 원가개선을 통해 이익을 창출하였습니다. 그러므로 관련 산업들의 경기가 개선될 때까지 원가개선 활동을 강화해 현재의 이익을 극대화하겠습니다.

[미래를 준비하는 생산 엔지니어]
고품질의 제품을 생산하겠습니다. 공정이해 경력이 쌓이면, 품질부서와의 협업에 참여해 고품질 제품을 생산하겠습니다. 증권사 리포트에 따르면 국제 유가는 오름세를 보입니다. 중고선가의 상승으로 중고선 매입보다는 신조선 발주 증가의 경향을 보입니다. 공정혁신을 통해 회복하는 조선경기에서 축적된 가격 경쟁력과 KCC만의 품질 경쟁력을 앞세워 매출 신장에 기여하겠습니다.


3. 지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술
[화학공학 엔지니어]
필요한 역량은 문제 인식 및 해결력입니다. 업무지식과 현장 경험을 통해 키우겠습니다. 좀 더 효과적으로 발전시키기 위해서는 학부적 바탕이 중요합니다. 화학공학도로서 유체공학, 열역학, 분리공정, 반응공학 등 전공에 소홀하지 않았습니다. 부족한 공정제어 부분을 위해 화공기사에 응시하였고, 필기합격 후 실기시험을 준비하고 있습니다. 화학공학은 화학 반응 이해를 바탕으로 효율적 공정을 추구하는 학문입니다. 생산 엔지니어로서 화학적 공정의 문제점을 발견하고 개선을 통한 생산성 향상 업무가 적합합니다.
인턴 생활을 통해 좋은 제품을 개발해도 생산단계에서 경제성과 재현성이 없다면 가치가 없음을 경험했습니다. 자산관리 필증, 설비 List-up 및 매뉴얼 작성 업무 중 QCD는 목표이지 관리 대상이 아니고 생산을 가능하게 하는 4M이 관리대상이며, 설비관리도 포함된다고 배웠습니다. 앞으로 생산 엔지니어로서 4M을 깊이 고민하여 목표 QCD를 달성하겠습니다.


4. KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술
[새로운 가치를 위해 Challenge]
인턴생활 중 0000 연구에 도전했습니다. 현재 공정에서는 입자의 균일도가 떨어져 상품가치가 없어 과제가 중단된 과제였지만 회사의 새로운 가치를 위해 도움이 되고 싶었습니다. 3주간 퇴근 후 고분자 합성부터 단분산성 관련 논문을 읽었고, 교수님과 00공학과 친구들에게 도움을 받았습니다. 실마리를 뜻밖에도 영양 논문에서 찾았습니다. 모노머가 포함된 oil과 water 사이에 micro channel을 두고 비중 차이를 이용해 일정 속도 물질이동을 시켜 단분산하는 내용을 팀 회의에서 제안 드려 업무개선 회의 시간에 발표할 기회를 받았고, 중단된 과제를 다시 검토하자는 의견을 받았습니다.
이 과정에서 이론이나 실무에서 해결책을 찾지 못할 때 다른 여러 분야에서 오히려 가치 있는 아이디어를 발견할 수도 있음을 알게 되었고, 훌륭한 가치의 일이라도 추진력이 없다면 이룰 수 없음을 체감했습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=21258 >




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 