1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[꾸준히 성장하는 현재진행형 인재]
도전정신을 바탕으로 다양한 경험을 하기 위해 노력했습니다. 첫째, 공장, 식당, 학원 등에서 아르바이트하며 다양한 사람들과 즐겁게 소통하는 방법을 배웠습니다. 둘째, 영국 어학연수를 통해 글로벌 역량을 길렀습니다. 세계 각지에서 온 학생들과의 만남을 통해 새로운 문화를 접하고 이해하며 견문을 넓혔습니다. 셋째, 토론 동아리에 가입하고 토론 활동에 참여하여, 타인의 의견을 존중하고 저의 가치관을 확립하는 데 노력하였습니다. 넷째, 팀 프로젝트에서 리더를 맡아 강한 추진력과 책임감을 길렀고, 팀원들을 신뢰하며 목표를 향해 함께 나아가는 데 노력하였습니다. 
꾸준한 성장을 위해 외국어 학습, 자격증 취득 등 다양한 방법으로 자기 계발을 하고 있습니다. 항상 저 자신에게 엄격하고 새로운 도전에 대한 실패를 두려워하지 않는 열정과 패기를 갖추었습니다. 현실에 만족하지 않고 어제보다 더 발전된 미래를 위해 뛰고 또 뛸 것입니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[장점을 활용할 줄 아는 인재]
계획성과 꼼꼼함은 저의 장점입니다. 어떤 일을 하기 전에 to do list를 치밀하게 작성한 뒤에 일을 수행합니다. 이때 중요도와 시급성뿐만 아니라 실현 가능성까지 고려하여 우선순위를 정합니다. 실현 가능성이 낮다면 뒤로 미루거나 과감히 삭제하여 현재 가장 중요한 일에 집중할 수 있도록 합니다. 계획을 지키지 못하였을 경우에는 원인을 분석하고 다음 계획에 반영하는 노력도 하고 있습니다.
저는 파워포인트 다루는 능력에서 누구에게도 지지 않을 자신 있습니다. 꼼꼼하게 발표 자료를 준비, 정리하고 다양한 도식화 기법을 바탕으로 한 눈에 알아볼 수 있도록 PPT를 제작합니다. 발표자의 입맛에 맞게, 청중들의 이목을 집중시킬 수 있는 PPT를 제작하는데 소질이 있으며, 포토샵, 프레지 활용을 통해 수준 높은 PPT를 제작할 수 있습니다. 평소에도 다양한 시도를 통해 역량을 기르고 있으며, 이는 입사 후에도 충분히 활용할 수 있는 재능이라고 생각합니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[몸으로 배운 경험은 잊지 않는다.]
외국어를 공부할 때 다양한 상황을 경험하는 것이 최고의 학습방법이라고 생각합니다. 어학연수를 위해 영국에 체류하고 있었을 때 많은 사람과의 만남과 외국어 학습을 위해 여행 모임을 만들어 활동하였습니다. 어학원의 같은 반 친구들에게 적극적으로 가입을 권유하였고, 의견이 맞는 4~5명과 함께 여행을 다니게 되었습니다. 적극적으로 정면 돌파 하여 외국인에 대한 두려움을 잊고, 영어 능력 향상이라는 소기의 목적을 달성하게 되었습니다.

[신뢰가 무너지면 모든 것이 무너진다.]
1년 전, 팀원들을 믿지 못해 독단적으로 팀 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 혼자 자료 준비부터 발표까지 하다 보니 제대로 된 발표를 할 수 없었고 저 자신에게 무척 실망한 경험이 있습니다. 이를 통해 다른 사람들과의 신뢰와 협업이 무척 중요함을 느꼈고, 이후로는 팀원들을 100% 믿고 역할 분담을 통해 효율적으로 프로젝트를 수행하는 노력을 하고 있습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[글로벌 화학 산업의 일등인재]
첨단소재, 탄소재료 등 끝없는 혁신을 통해 글로벌 화학 기업으로 성장해 나가는 효성의 기술력과 미래에 대한 철저한 계획에 주목하게 되었습니다. 미래를 준비하고 신뢰와 존중을 최고로 중요시하는 효성이 저의 기업관과 가장 어울린다고 생각하며, 효성에서 저의 미래를 시작하고 완성하고 싶습니다. 효성에 걸맞은 인재가 되기 위해 다음과 같은 노력을 지속하겠습니다.
생산기술에 관련된 기술력을 보유하겠습니다. 생산라인에서의 아르바이트 경험을 바탕으로 효율적인 생산을 위해 다양한 아이디어를 제안하고 생산 현장에 접목하겠습니다. 타이어코드, 스판덱스, 폴리케톤뿐만 아니라 탄소재료, 첨단소재 등 다양한 분야에 대한 이해를 통해 첨단 화학 소재 전문가로 성장하고 싶습니다. 트렌드를 파악하여 제품화시키는 데 필요한 기술을 개발하고, 전문 엔지니어로서 자부심과 투철한 주인의식을 갖겠습니다. 이러한 포부와 열정을 바탕으로 효성의 일등인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=12084 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 