성장과정
부모님의 성실한 모습을 본받아 학창시절 12년 개근상을 받았습니다. 저희 아버지의 가르침 중 하나인 '대기만성’이라는 말이 있습니다. 큰 그릇은 늦게 이루어진다는 뜻으로 아버지께서는 제가 나아가고 있는 방향에 서두르지 않고 꼼꼼히 이루어 나가는 법을 일깨워 주셨고, 항상 아버지의 말씀을 되뇌며 매사 어떤 일에든 성실하게 임하고 있습니다.
사출금형을 하시는 부모님의 모습을 보면서 자연스럽게 기계 분야에 관심을 가지게 되었고, 군대 대신 가게 된 방위산업체에서 저의 인생의 전환점이 되었습니다. '피할 수 없으면 즐겨라.’ 라는 저의 좌우명으로 빠르게 적응하여 기술을 배웠습니다. 젊은 나이에 회사에서 만족하기보다는 미래의 더욱 큰 전문 기술인이 되기 위해 OOOOO 대학으로 진학하게 되었습니다.
자신을 힘들게 했던 실패경험 및 그 경험을 통해 얻은 교훈
되찾은 건강과 자신감
잦은 회식과 모임으로 기름진 음식과 술을 많이 먹은 결과 비만이라는 판정을 받게 되었습니다. 제 자신이 건강에 문제를 인식하게 되어 다이어트를 하기로 마음먹게 되었으며, 식욕 조절을 하는 것이 가장 힘들었습니다. 이러한 욕구를 참을 목적으로 운동을 하게 되었고,평소보다 한 시간 일찍 기상하여 아침마다 조깅을 하고 먹고 싶은 것이 생각날 때마다 간단한 맨손 운동을 하였습니다.3개월째엔 10kg이 감량되었고, 현재까지 정상체격을 위해 노력하고 중입니다. 스스로 느낀 성취감은 ‘하면 된다’라는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.
입사후 포부
남들과 다르게 현장경험이 있기 때문에 이런 저를 보고 채용해주신다면 현장에서 배운 경험으로 완벽한 조화를 이루고 대학생활을 거치며 현재까지 노력하며 배우는 습관을 통해 뛰어난 업무 성과능력을 보이겠습니다. 제품의 개선과 새로운 것에 대해 도전을 하며 업무적으로나 인성적으로나 모든 이들에게 존경과 인정을 받는 삼성 전기에 꼭 필요한 사람이 되겠습니다. 작게는 회사의 발전과 크게는 나라 경제발전에 큰 보탬이 될 것이며 그리고 제 손으로 만든 한화기계 제품이 세계시장의 경쟁력을 가지는 제품으로 인정을 받고 싶습니다.
성격 장단점
긍정과 성실이 저의 장점이라고 생각합니다. 남들이 하기 싫은 일을 맡아서 최선을 다하고 다른 사람들의 어떤 불평, 불만에도 참고 웃으면서 일하는 성격입니다. 어려운 일을 해결해가며 성장하는 제 모습을 보고 스스로 뿌듯해하고 자랑스러워하며 ‘초심’을 잃지 않겠다는 마음가짐으로 항상 열심히 하였습니다.

남들보다 리더쉽과 내성적인 성격으로 자신감이 많이 부족하다고 생각합니다. 남들 앞에 나서서 가르치면 말을 더듬고 아는 것도 잊어버리고 시작하기도 전에 겁을 먹어 버렸습니다. 이런 제 약점을 잘 알기에 학교에서 실습조교를 신청하고 조교활동을 통해 남들에게 전공 지식을 알려주고 조금씩 저의 단점을 보완해왔습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 