개선력 하나는 누구보다 자신 있습니다. 아르바이트를 하며 좀 더 좋게 바꿀 수는 없을까, 좀 더 수월하게 할 수는 없을까 고민을 하곤 했고 일했던 여러 곳의 시스템이나 환경을 개선했습니다. 저의 개선력은 오리온의 생산품질 직무에서 생산공정을 개선하는 역할에 크게 도움될 수 있을 것으로 생각합니다.
곡성 금호타이어 공장의 유지/보수 업체인 신생산업의 인원모집 시스템을 개선했습니다. 신생산업에서는 여름과 겨울철 휴무작업을 위한 작업자 약 15~25명을 임시로 고용합니다. 많은 작업자의 충원을 해결하기 위해 고민하던 중 방학 기간에 단기로 일하고 싶어하는 친구들이 많다는 것을 생각했습니다. 학과 단체 카톡방을 통해 인원을 모집하자 선배, 후배, 동기 등 많은 관심을 보였고 휴무작업의 인원을 빠르게 충원할 수 있었습니다. 신생산업에서는 인력을 구하는 데 필요한 시간과 비용을 절약할 수 있었고 친구들은 단기 아르바이트를 통한 용돈과 친구들과 함께 일했던 추억을 쌓는 윈윈 전략이 되었습니다. 이후에도 같은 방식으로 휴무작업을 진행했고 최근까지도 이어지고 있습니다.
위와 같은 곳에서 작업방법을 개선했습니다. 지하 통로에 있는 파이프에 안전을 위한 스펀지 교체작업을 할당받았습니다. 일을 최대한 빠르게 끝낼 방법을 고민했고 분업과 시간 설정 그리고 효율적인 일 처리로 진행했습니다. 결국, 기존 시간보다 3시간 일찍 일을 끝마칠 수 있었습니다.
개선이 필요한 곳의 고민은 누구나 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 저는 그것을 생각만으로 그치는 것이 아닌, 직접 행동함으로써 개선을 이루어 나가겠습니다.

생산공정의 불합리한 요소를 개선하여 제조원가를 획기적으로 낮추는 공정 개선 전문가가 되고 싶습니다. 이를 위해서는 전체적인 생산 프로세스와 함께 폭넓은 지식이 필요하다 생각합니다. 그래서 저는 다음과 같은 지식 및 경험을 쌓았습니다.
첫째, 작업과 공정관리, 원가공학 등 전공수업을 수강하며 공정개선에 필요한 기초지식을 쌓았습니다. 원가의 구성요소에 대해 배우며 시간, 생산방식 등에 따라 원가가 달라질 수 있다는 것을 알게 되었고, 제품의 생산방식에 따른 효과적인 공정 배치방법을 배웠습니다.
둘째, 생산관리, 품질관리, 물류경영, 제약이론을 수강하며 실제 생산공정에서 활용하는 여러 이론을 배웠습니다. MRP를 기반으로 한 생산계획, 전체 최적화를 위한 제약공정 개선, 생산방식에 따른 재고관리 등 생산 공정의 전체적인 지식을 습득했습니다. 이를 바탕으로 배합공정부터 완제품 포장과 납기까지 오리온의 전체적인 프로세스 개선에 앞장서겠습니다.
셋째, 여러 공장의 아르바이트를 통해 다양한 부서의 경험을 쌓았습니다. 삼성 하청공장에서 생산, 한국단자공업에서 품질관리, 곡성 금호타이어 공장에서 유지 및 보수 아르바이트를 하며 전체적인 생산 프로세스를 직접 경험했습니다. 전공 공부와 병행한 이 경험은 유관부서 간의 소통이 얼마나 중요한지와 협업의 중요성을 깨닫게 했고, 오리온에 입사 후에도 생산품질 직무뿐만 아닌, 유관부서 업무 프로세스를 인지하여 올바른 커뮤니케이션을 가능케 하겠습니다.
저의 지식과 경험을 바탕으로 향후 오리온 익산공장의 효율적인 공정을 지향하며 전문가로 성장하겠습니다.

독서실의 개선을 위해 9개월간 노력했고, 몇 번의 실패 끝에 매출액 80% 상승과 낭비를 크게 줄였습니다.
목표를 매출액 향상과 비용절감 두 가지로 세웠습니다. 매출액 향상을 위해 독서실 홍보 계획을 진행했고 전단지 배포와 함께 할인 이벤트를 실시했습니다. 얼마 후 신규 등록자가 늘어났고 크게 성공한 듯 보였습니다. 하지만 한 달이 지나자 신규 등록자들의 재등록률이 상당히 떨어지게 되었습니다. 많은 노력에도 불구하고 헛수고가 되자 실망했지만 이내 원인을 분석했습니다. 환경 개선이 우선돼야 한다는 것을 깨닫고 다시 도전했습니다. 등록자들에게 직접 개선점을 물어 청소, 청결, 방음 등 환경을 위해 힘쓰는 동시에 친절한 자세를 유지하며 학생들과 친분을 쌓아 재등록률을 향상했습니다.
비용절감 목표를 위해 불필요한 낭비를 찾았습니다. 기존의 쓰레기통을 분리수거로 교체해 이틀에 한 장씩 사용하던 쓰레기봉투를 일주일에 두 장으로 절감했고, 물통형 정수기를 신식으로 교체해 한 달에 6,000원씩 줄였습니다. 이외에도 지속적으로 낭비를 찾아내 최대한 제거했습니다.
매출액과 비용을 엑셀을 활용해 관리했고 9개월 후, 매출액이 230만 원에서 410만 원으로 향상되었고 불필요한 낭비까지 크게 줄어든 것을 확인할 수 있었습니다.
이 경험은 목표를 향한 노력의 중요성과 다양한 방면에서 고민하는 방법을 배우게 했습니다. 큰 어려움을 만났을 때, 지레 겁먹고 포기하지 않겠습니다. 대신, 방법을 찾아 제시하여 오리온에서 발생할 수 있는 문제를 해결하는 인재가 되겠습니다.

시너지라는 단어는 1+1이 2가 아닌 그 이상이 될 수 있다는 뜻입니다. 저는 이 뜻을 글로서가 아닌 몸소 체험함으로써 협력의 진정한 중요성을 깨닫게 되었습니다.
군대 취사병 시절, 취사병과 1종 계원의 소통의 연결고리 역할을 담당하며 병사들에게 더욱 맛있는 한 끼를 공급할 수 있게 했던 경험이 있습니다. 취사병 시절 초기, 어떤 식재료는 부족한 반면 다른 식재료는 남아 버리는 경우가 다반사였습니다. 동원훈련을 계기로 이슈가 커지자 변화의 필요성을 느꼈고 취사병과 1종 계원이 합심하여 정확한 수요예측을 위해 힘썼습니다. 식자재 창고와 1종 창고 재고를 전수 조사하여 유통기한과 현재 재고량을 표시했고, 사용량을 적어 1종 계원에게 보고했습니다. 또, 1종 계원 선임과 같은 생활관을 썼던 저는, 선임과의 친목 도모를 위해 함께 매일 운동을 하며 병사들의 선호음식과 비 선호음식에 관한 이야기를 자주 하며 식자재 구매량에 관한 도움을 줬습니다. 노력의 결과, 남거나 부족한 재료가 현저히 줄어들었고 더욱 질 좋은 식사를 부대원들에게 공급할 수 있었습니다.
두 보직의 협력 전, 취사병과 1종 계원은 분명 자신들의 업무에 충실히 임하고 있었습니다. 그런데도 해결하지 못한 문제를 협업의 시너지가 일어나 문제의 개선이 이뤄졌습니다. 이 경험을 토대로 ‘같이의 가치’를 마음에 새겨 협력을 통해 문제를 해결하는 오리온의 직원이 되겠습니다.