전기 분야가 아닌 전공을 졸업했지만 업무를 통해 전문성을 가진 엔지니어가 되고 싶다는 생각으로 전기 분야로의 진로를 결정짓게 되었습니다. 이를 위해 제가 준비할 수 있는 과정들에 대해서 집중력 있게 준비하려 노력했습니다.
업무에 있어서 기본지식을 갖추기 위해 전기기사 공부를 하면서 합격에 초점을 맞추기보단 시간이 걸리더라도 전반적인 전기지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 또한, 작년 기사 실기 시험에서 불합격 통보를 받고 난 후 실제 현장에서는 무엇보다 기본적인 지식이 바탕이 되어야 한다는 것을 깨닫고 실기공부를 미루고 다시 필기시험 전공지식부터 요약, 정리하면서 기본에 충실한 공부를 하였고 현재 긍정적인 마음으로 실기시험 합격발표를 기다리고 있습니다.
또한, 실제 업무에 적응하기 위해 전공서적이나 기사 시험공부 외에도 이론에서 자세히 알 수 없었던 전기설비 부분들과 같은 다방면의 정보와 전력신문과 한국전력공사 관련 활동들의 기사들을 정리하여 전력산업의 동향을 파악하고 실제 직무에서의 이해도를 높일 수 있도록 노력하고 있습니다.

이번 한국전력공사 인턴을 통해 이론적인 지식을 직무에 적용시켜 문제를 해결하는 방법을 배우고 싶습니다. 전기기사 공부를 통해 기본적인 회로의 이해, 설비의 필요성과 특징 등은 파악할 수 있었지만 실제 현장에서 이러한 지식들이 어떻게 적용되는지에 대한 실무경험이 부족하다고 생각합니다. 특히, 분산형 전원이나 계통의 운영방법, 전력계통 운영 시 발생하는 문제 상황이나 고장 시에 복구대책, 설비의 유지보수 등 이론에서 깊게 알 수 없었던 전반적인 계통 운영에 대한 업무를 현장에서 경험하고 싶습니다. 
이를 위해서 인턴기간 중 부서에서 진행되는 업무를 항상 제가 책임지고 있는 과업이라는 생각을 가지고 임하겠습니다. 실제 인턴으로서 큰 책임을 감수하여야 하는 업무가 맡겨지기는 힘들다고 생각하지만 국민의 기초생활뿐만 아니라 기업의 이윤과도 직결되는 중요한 분야인 만큼 전력망 관리에 대한 책임감의 무게를 느끼며 안정적으로 전력을 공급하는 데 필요한 절차를 익혀나가겠습니다. 그리고 그 과정에서 사소한 부분이라도 제가 할 수 있는 일을 찾아 착실히 처리하여 직무역량을 쌓고, 부서의 업무 부담을 조금이나마 덜어드릴 수 있는 인턴사원이 되도록 노력하겠습니다.

취업준비기간 택배 하차 업무를 하면서 적응에 어려움을 느끼는 작업자들보다 많은 차량의 하차작업을 부담하여 함께 일하는 사람들의 적응을 돕고 작업시간의 안정화를 위해 노력했습니다.
체력적인 노동 강도가 센 작업이기 때문에 인원관리에서 문제가 있었습니다. 출근 첫날 4명으로 시작한 인원은 일주일 뒤 팀장님과 저 둘만 남게 되었고 이후의 인원들도 생각보다 일이 힘들다며 며칠을 못 가서 그만두는 경우가 허다했습니다. 하차인원이 적어 연세가 많으신 팀장님이 고생하시는 것이 안쓰럽게 느껴졌고 또한, 작업이 늦어져 배송하시는 분들 사이에서 시간지연에 따른 불만의 목소리도 심심치 않게 들려왔습니다. 제가 맡은 하차업무로 인해 지점에 피해를 끼치는 것 같아 이러한 인원관리 문제를 제가 더 수고를 하더라도 해결하고 싶다는 생각에 더 많은 차량의 작업을 하면서 신규 작업자가 단계적으로 일에 적응할 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과, 작업자들의 근무지속일수가 길어지면서 안정적인 작업 환경을 마련할 수 있었습니다.
일이 힘들다고 느낄 때도 있었지만 같이 일하는 분들이 항상 고맙다는 말씀을 해주셔서 저 또한 함께 땀 흘리며 일하면서 더 큰 보람을 느낄 수 있는 경험이었습니다. 
