삼양그룹에 입사지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해주십시오.(600자)
"도전과 신뢰로 지속 성장하는 기업, 삼양 그룹"

회사를 선택하는 저의 기준은 세 가지입니다.
첫째, ‘신뢰’입니다. 자회사인 ‘큐원’의 상쾌환은 2018 고객만족도 숙취 해소 부문에서 1위를 하였고, 설탕 및 밀가루 시장 또한 우위를 점하고 있습니다. 이러한 모습들은 삼양 그룹이 소비자의 신뢰를 얻었다는 방증입니다.
둘째, ‘도전’입니다. 현재에 안주하지 않고 질적인 미래 성장을 위해 ‘삼양 에프앤비’, ‘서브큐’로 외식사업과 식자재 유통 사업을 확장했습니다. 또한, 주력분야인 식품산업에선 고품질의 프리믹스 제품을 출시해 새로운 식문화를 주도하였습니다. 이와 같은 혁신으로 고객의 식생활을 풍요롭고 편리하게 하는데 기여하고 있습니다.
마지막으로, ‘성장’입니다. 삼양 그룹은 국내외 시장에서 지속해서 성장하고 있습니다. 국내에선 이미 숙취해소제, 제당 제품이 견고한 성장을 이루었습니다. 중국계열 자회사 소재를 코카콜라, 펩시콜라 등 유명 음료업계에 사용하고 있고, 식품 안전 시스템인 FSS 22000 인증을 획득하며 품질 경쟁력을 확보했습니다.
'신뢰, 도전, 혁신'이 갖춰진 삼양 그룹의 '인재'가 되어 삼양의 식품이 글로벌화 되는데 기여하겠습니다.
본인이 지원하는 직무에 있어 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험을 3가지 이내로 기술해 주십시오.(800자)
"실험을 통한 분석력과 조별과제에서 배운 소통능력"

‘생산 관리’ 직무는 현장에서 생산 계획을 실현하게 하는 업무입니다. 생산 공정에서의 갑작스러운 문제 발생 시 문제점에 대해 정확하게 이해하고 빠르게 대처할 수 있어야 합니다. 또한, 생산성관리, 공정개선, 품질 및 클레임 관리 등 업무는 많은 유관부서와의 협업이 필요합니다. 해서, ‘삼양그룹’의 성장을 도모하는 생산관리자가 되기 위해 두 가지의 역량을 길렀습니다.

첫째, 실무에 필요한 전공지식을 기반으로 한 높은 분석력, 빠른 해결력을 갖췄습니다.
식품공정학 수업에서 `주스의 동결농축` 실험 도중, 실험결과와 예상했던 농축 주스의 용질함량이 큰 차이를 보였습니다. 당황하지 않고 그것이 과냉각 이후 형성된 빙결층에 용질이 포함되어 있었기 때문임을 알아냈습니다. 물질수지와 에너지수지를 이해하여 공정에 들어가는 용액과 나오는 농축액의 양의 비율을 구했고, 반응물의 양을 조절했습니다. 이를 통해 알맞은 실험 결과를 얻었습니다.
둘째, 유관부서와의 협업을 위한 소통능력을 갖췄습니다. ‘인간관계와 갈등관리’라는 수업의 조별과제에서 조원 2명이 각자의 업무량과 관련해 갈등을 일으켰습니다. 막내였던 저는 술자리를 마련해 서로 어떠한 노력을 하고 있는지 얘기하며 양쪽의 입장을 조율했습니다. 또한, 자료조사를 담당하였지만, 발표와 PPT 작업에 필요한 부분도 찾아주며 첨삭해주었습니다. 그 결과, 조별과제의 비중이 높았던 해당 수업에서 높은 성적을 얻었습니다.
현재의 역량에 안주하지 않고 꾸준한 자기계발을 통해 삼양그룹의 적합한 인재가 되겠습니다.
자신이 수행했던 일 중 가장 도전적인 활동에 대하여 기술해 주십시오.(600자)
"성실과 도전정신으로 학과 행사의 수량 문제를 해결하다"

저에게 가장 도전적인 일은 ‘학과 행사 이틀 전에 필요한 제품을 얻어낸 것’입니다.
학과에선 ‘식품 박람회‘라는 행사를 운영했고, 당시 학생회의 수습부원이었습니다. 그러던 도중, 행사 이틀 전 스낵제품의 홍보를 취소하는 일이 생겼고, 해당 제품 없이 행사를 진행하자는 의견이 나왔습니다. 하지만 그 문제를 해결할 수 있을 거라 생각했습니다. 이전에, 저의 강점인 성실함으로 100곳이 넘는 식품회사에 직접 전화를 하여 3~4곳에서 대량으로 제품을 받았었기 때문입니다. 하여, 저는 그때 얻은 자신감과 식품에 대한 열정을 가지고, 학생회 일원에게 다른 기업에서 동종 제품을 받아보겠다 하였습니다. 긴급한 상황에서 포기하지 않고 다시 ’할 수 있다’는 자부심으로, 이미 거절한 기업들에 지속해서 연락을 취하였습니다. 결국, 스낵제품이 아닌 막걸리 제품을 얻어 수량을 맞췄고, 성공적인 행사를 끌어냈습니다. 이를 통해, 지속적인 성실과 신중한 도전정신은 긍정적인 결과를 만들어내는 것을 배웠습니다. 진취적이고 실천하는 태도로 삼양그룹의 식품이 소비자의 신뢰를 얻어 글로벌 식품회사로 성장하는 데 이바지하고 싶습니다.
기존의 방식을 개선하고 새로운 혁신을 실행했던 활동에 대하여 기술해 주십시오.(600자)
"혁신으로 만들어낸 당구장의 성과 창출"

당구장에서 아르바이트하며 전반적인 운영을 경험했습니다. 캔이나 병 음료를 유통기한에 맞춰 재배열하고, 부러진 큐대를 재조립하거나 처분하는 일은 육체적으로 힘이 들었습니다. 일한 지 2개월이 지났을 때, 기본 음료 외에는 따로 음료를 구매하지 않는 것이 보였고, 망가진 큐대가 많다는 손님의 불만을 자주 들었습니다. 하여, 캔 음료의 구매를 줄여 그 비용으로 질 높은 큐대를 사는 것이 바람직하다고 생각했습니다. 이외에도 여러 불만사항과 개선 방안에 대해 미리 적어두었다가 사장님께 말씀드렸고, 생각지 못한 개선 방안에 대해 만족해하셨습니다. 일례로 저의 개선방안에 착안하여 1개였던 포켓볼 테이블을 2개로 바꿨고, 외국인과 남녀 커플의 이용률을 높이면서 매출이 20%가량 증가했습니다. 손님의 관점으로써 문제점이나 요구사항을 생각해보며, 끊임없는 혁신활동으로 높은 성과를 창출해냈습니다. 급변하는 글로벌 식품 시장에서 삼양그룹의 식품이 항상 우위를 점하도록 혁신적인 생산계획을 수립하고 그에 맞는 높은 생산성과 품질을 관리하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 