나의 소개(성격, 장단점 및 대외활동 포함) (600자)
"내 사전에 대충이란 없다"

장점은 뭐든지 성실하고, 꼼꼼하게 일 처리를 한다는 것입니다. 팀 프로젝트를 수행할 때 항상 다른 팀원들이 잘 보지 못하고 놓치는 부분까지 신경 쓰는 편이어서, 저는 팀원들의 스카우트 대상 1위였습니다. OOOO의 마케팅공모전에 참여한 적이 있습니다. 계속되는 아이디어 회의 때문에 내용이 뒤죽박죽 섞여 회의가 비효율적으로 진행되고, 서로 오해가 생기기 일쑤였습니다. 저는 팀장에게 회의록 작성을 제안하고, 직접 기록을 도맡았습니다. 꼼꼼하게 기록한 회의록 기반으로 차근차근 내용을 정리하고 의견을 적극적으로 개진해나갔습니다. 이렇게 이루어진 회의 끝에 'OO을 위한 영웅OO'라는 창의적인 아이디어를 탄생시켜 전국 1등이라는 큰 상을 받게 되었습니다. 그러나 남들이 보기에 별로 중요하지 않게 보이는 것까지 완벽하게 처리하고자 하는 경향으로 종종 일의 능률이 떨어질 때가 있습니다. 이를 보완하기 위해 항상 일을 시작하기 전에 세부 계획을 먼저 수립하고, 그 중요도 별로 시간을 분배하는 습관을 기르고 있습니다. aT 인턴을 수행하면서 꼼꼼하면서도 효율적으로 일 처리를 할 수 있는 사원이 되겠습니다.
공사가 수행하는 업무 중 본인이 하고 싶은 업무와, 그 업무에 필요한 역량을 개발하기 위해 노력했던 사례를 기술해 주십시오. (600자)
"글로벌 농수산식품 전도사"

한국 농수산식품이 세계식품시장을 더욱 활발히 누빌 수 있도록 수출을 지원하는 업무를 보조하고 싶습니다. 무역 자유화 시대에 따라 농수산물 시장 개방 또한 피할 수 없는 숙명입니다. 여러 수출 지원책을 통해 한국 농수산식품의 수출 경쟁력을 강구하여 시장 개방을 수출 확대의 기회로 삼아야 할 것입니다. 싱가포르의 한국 식품 유통업체에서 인턴을 수행하며 식품 수출에 관한 실무적 역량을 다졌습니다. 물류 창고에서 직접 발주한 제품들을 관리하고 곤돌라에 상품을 진열하며, 현지에서 한국 식품이 어떻게 고객들에게 전달되는지를 배우게 되었습니다. aT 지원으로 K-Food 박람회와 유통업체 연계 프로모션를 진행한 경험이 있습니다. 담당하는 매장에서 막걸리 시음행사를 진행하고, 현장에서 판매를 보조하며 직접 한국 식품에 대한 고객들의 니즈를 파악할 수 있었습니다. 싱가포르 인턴 경험을 기반으로 aT 인턴에 입사하여 식품박람회와 유통업체 연계 프로모션 지원업무를 수행하고 싶습니다. 싱가포르에서 느꼈던 생생한 니즈를 바탕으로 아세안 시장 유망품목 발굴에도 아이디어를 개진할 수 있는 인턴사원이 되고 싶습니다.
본인의 대인관계 경험 중 가장 기억하고 싶지 않은 경험과, 기억하고 싶은 경험을 각 한 가지씩 서술해 주십시오. (600자)
"말 한마디의 힘"

가장 기억하고 싶지 않은 경험은 친구와 공모전에 도전했던 경험입니다. 저의 부족한 배려로 친구에게 상처를 줬기 때문입니다. 친구는 PPT제작이 미숙하여 자료를 만드는데 시간을 많이 할애했습니다. 마감을 앞둔 날, 덜 완성된 친구의 자료를 보고는 크게 화를 내버렸습니다. 저의 태도에 친구는 당황해하고 서운해했습니다. 친한 친구였기 때문에 화만 내기보다는 북돋워 주고 서로 배려해줬어야 했는데, 그러지 못하고 친구에게 상처를 줬던 경험이 가장 후회가 됩니다. 가장 기억하고 싶은 경험은 영어 스터디를 하며 선생님께 따뜻한 격려를 받았던 경험입니다. 취약점인 영어를 극복하고자 스터디에 들어갔지만, 엄청난 공부량을 소화하느라 밤을 새울 때면 그만 포기하고 싶은 생각이 들곤 했습니다. 스트레스를 받는 제 모습을 보고 선생님은 “OO아, 너는 명품이 될 학생이야”라며 칭찬과 격려로 저를 북돋워 주었습니다. 스터디를 인연으로 지금까지 선생님과 연락을 하곤 합니다. 이 경험들을 떠올리면 새삼 말 한마디의 힘을 다시금 느끼게 됩니다. 저도 따뜻한 말 한 마디로 주위 사람들에게 큰 힘이 될 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 