성장과정에 가장 큰 영향을 끼친 것은 무엇이며 어떤 영향을 끼쳤는지 기술하시오.
어린 시절부터 부모님께서 항상 고수하시는 원칙이 있었습니다. 바로 '정당하게 얻지 않은 이득에 대한 경계'입니다. 타인의 실수로 얻은 작은 물건이라도 항상 돌려주시는 부모님을 보며, 저 역시 눈앞의 이익을 좇기 전에 자신을 돌아보고 양심을 지키려 노력해왔습니다.

성인이 된 후, 이러한 가치관이 더욱 확고해진 계기가 있었습니다. 호주 워킹홀리데이 시절, 공장에서 일하면서 전산 실수로 인해 급여가 더 입금되었던 일이 있었습니다. 1주일 생활비를 충당할 만한 적지 않은 금액이었지만, 개인적인 욕심으로 피해를 주고 싶지 않아 다음날 바로 이를 알리고 추가된 급여를 반납하였습니다. 비록 금전적인 이득은 사라졌지만, 그보다 값진 사장님과 동료들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.

금융인의 제 1 덕목은 무엇보다 '정직'임을 잘 알고 있습니다. 입사 후 이러한 가치관을 바탕으로 '정도(正道)'를 걷는 신한인이 되겠습니다.
지원동기를 설명하고 입사를 위해 준비한 사항이 있다면 구체적 사례를 들어 기술하시오.
현 저금리와 향후 부동산 가격 하락으로 새로운 재테크의 필요성이 더욱 부각되는 상황에서, 저의 금융관련지식과 자격증을 활용해 많은 고객의 재테크를 도울 수 있는 인재로 성장하고 싶어 증권업의 꿈을 키웠습니다.

그리고 신한금융투자를 선택한 이유는 타 증권사와의 확실한 차별화를 통해 고객의 안정적 수익 달성을 추구하는 모습 때문입니다. 한국투자증권의 차별화된 투자전략을 바탕으로 고객의 수익 창출에 기여함으로써 증권,펀드를 통한 재테크 활성화를 이끌고 싶습니다. 대학 시절 재무경제학, 계량경제학 수업과 AFPK 자격증취득을 통해 관련 전반적인 지식을 쌓았습니다. 또한, 2년간 금융 동아리 활동을 통해 미거시적 시장 분석, 사업보고서 등 수치 자료 해석 능력을 길러왔습니다. 이는 증권을 비롯한 금융업계 관련 경제 및 시장 이슈를 이해하고, 해당 직무 수행을 위한 밑바탕이 될 것으로 생각합니다.
보기 중 본인이 가장 중요하게 생각하는 항목을 우선순위로 나열하고, 최우선항목에 대해 선택이유를 사례를 들어 설명하시오.( 1.성실성, 2.전문성 3.적극성. 4.유연성)
4개의 가치중 저의 우선순위는 전문성입니다. 전문성을 바탕으로 신뢰를 제공함으로써 최고의 고객가치를 선사할 수 있기 때문이라고 생각합니다.

저는 학창시절 실패경험을 통해 ‘전문성’과 관련한 교훈을 얻었습니다. 4학년 OO증권 모의투자대회 “OOOO"에 동기들과 참여 한 경험이 있었습니다. 당시 영국의 EU 탈퇴 결정이 되지 않은 세계정세 불확실에 대한 예측이 중요변수였습니다. 당시 세계의 지배적인 의견과 국내 언론은 영국의 EU 잔류를 예측했던 상황이었습니다. 저도 국내 언론에 의거한 단편적이 생각으로 유로 및 파운드화에 투자하는 방향으로 설정했습니다. 하지만 EU에서는 Bigdata 근거하여 BREXIT의 가능성이 우세하다는 기사를 향후에 접하며 추측이 아닌 DATA에 근거한 의사결정의 중요성을 경험하였습니다.
색다름 취미/습관/특기를 가진 경우, 그에 대해 자유롭게 설명하시오.
저의 특기는 노래 부르기입니다. 평소 흥이 많고 노래를 잘 불러서 친구들에게 'OOO'라는 별명을 얻었습니다. 학창시절, 친구들과 자주 노래방에 들러 학업으로 인한 스트레스를 해소하곤 했습니다. 또한, 가창력과 더불어 트로트, 최신가요, 힙합 등 다양한 노래 장르를 소화하는 것은 저의 또 다른 특기입니다. 이 때문에 동아리나 모임 회식에서 분위기 메이커를 담당했고, 사촌 형의 결혼식에서 축가를 부른 경험도 있었습니다.
이러한 저의 특기는 업무로 인한 스트레스를 적절히 관리할 수 있는 능력이라고 생각합니다. 넘치는 흥을 바탕으로 항상 활력이 넘치는 신한금융투자의 영업사원이 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#



핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 