자기소개
"친화력과 적응력"

여름 때이면 ‘내일로’를 통해 혼자서 여러 지방을 여행하였습니다. 그때에 혼자 관광하고 있는 사람이 있으면 말을 걸어 같이 동행하였습니다. 서로 사진을 찍어주고 얘기도 하다보면 공통점을 찾게 되고 공감을 하게 되어 어느새 친구가 되어있었습니다.
또한 대학교 계절학기로 뉴질랜드를 1개월 동안 교환학생으로 갔을 때 낯선 환경을 피하기보다는 적극적으로 적응해 나갔습니다. 제가 있었던 하우스에는 일본 학생과 독일 학생이 있어서 서로 몸짓, 발짓, 모르는 단어는 사전을 찾아가며 대화를 나누었습니다. 저녁마다 자신의 나라 음식을 만들어 나눠 먹었으며 주말이면 교외로 나가 뉴질랜드의 관광도 같이 다니며 친해졌습니다. 또한 홈스테이 주인인 BABARA와 함께 수요일 저녁마다 줌바도 배우며 외국인들과 어울려 지내며 외국에서도 잘 적응하였습니다.

"적절한 단호함"

어려서부터 수입과 지출을 세밀하게 정리하여 계획적으로 돈을 사용하였습니다. 하지만 계획적인 지출 관리를 하다 보니 친구나 가족이 돈을 빌려달라고 할 때에 정해 놓은 금액 안에서만 빌려주었으며 그 이상은 단호하게 거절하였습니다. 서운하다는 말을 듣기도 하였지만 그 덕분에 친구들은 저의 돈 관리를 더욱 신뢰하여 모임의 총무를 담당하게 되었습니다.

"화합은 시너지 효과를 높인다."

전에 다니던 회사는 작은 중소기업이었습니다. 그래서 공동 프로젝트를 작업하던 중 갑자기 다음날 서류 요청을 해와도 거절할 수 없었습니다. 저는 제 업무가 없을 때면 포토샵과 서류정리, 도면 접기 등의 업무를 수행하여 다른 부서 사람들을 도왔습니다. 도면 접기는 단순노동이라 서로 잡담도 나누며 하다 보면 어느새 금방 끝나 있었고 그 시간 동안 서로 얘기를 나누다 보니 저절로 다른 부서 사람들과 친해질 수 있었습니다. 다음번에 이러한 일이 발생했을 때에는 손발이 잘 맞아 부서 사람들이 도면을 프린팅을 해오면 규격에 맞게 도면을 접어 서류를 잘 정리하여 마무리를 지었습니다. 저의 도움이 업무의 윤활유가 되어 효율이 높아졌으며 회사 사람들과의 화합이 좋아졌습니다.
주요경력사항 상세기술
성공적인 직무를 수행하기 위해서는 업무에 대한 꼼꼼함과 시간 엄수가 가장 중요합니다.
이전 회사의 총무부는 저 혼자였기 때문에 알아서 업무를 해야 했으며 총무의 전반적인 업무를 맡았습니다. 전표처리, 결산업무, 세금 관련 업무, 급여관리, 비품관리 등 다양한 업무를 도맡아 했습니다. 돈에 대한 꼼꼼한 성격 덕분에 자금 관리를 할 때에는 하나하나 체크를 하여 입출금의 오차가 발생하지 않도록 했으며 누가 무엇을 물어보든 바로 대답할 수 있게 잘 정리하여 두었습니다.
또한 세금계산을 할 때에는 마감시간을 지키는 것이 제일 중요하여 저는 미리 세금계산서나 전표처리를 정리하여 시간을 엄수할 수 있도록 했습니다. 그리고 비품을 미리 체크하여 회사 사람들이 필요한 시기에 바로 조달할 수 있게 미리 준비해 놓았습니다.

"함께 성장하는 사람"

이전 회사에서 익혔던 전체적인 총무 관리, 인사관리 그리고 저의 꼼꼼한 성격으로 카라이프서비스에 보탬이 될 것입니다. 또한 저는 어느 환경에서든 적응할 자신이 있습니다. 사람들과의 친화력이 좋으며 업무를 익히는 데에도 주저함이 없습니다. 저의 친화력과 추진력을 최대한 발휘하여 카라이프서비스와 함께 저 또한 성장해 나아가겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 