당사와 해당 직무에 지원한 동기를 서술해 주세요. (최소 1자, 최대 300자 입력가능
"Well, 고려개발"

스마트하고 유기적인 조직 관리로 고려개발의 장점을 높여 양질의 신규 수주 확보, 주택 공급 확대를 통해 건설시장에 강자로 자리 잡고 있으며 작지만 강한 조직으로 One team이 된 고려개발과 함께하고 싶습니다.

"시공직에게 인정받는 사원"

관리 업무는 원활한 PJT을 지원해야 합니다.
어떤 문제가 발생 시 그 문제를 해결하기 위해 소요되는 시간과 비용 그리고 예상 변수 등을 바로 시공직에게 말해 업무 수행을 원활하게 진행할 수 있게 만들어 시공직이 같이 일하고 싶은 사원이 되겠습니다.
변화에 적극적으로 대처하기 위해 혁신적으로 개선을 했던 경험을 서술해 주세요. (최소 1자, 최대 500자 입력가능
"현장지향, 경영관리"

OO건설에서 현장 경영관리 인턴을 수행하면서 자재 관련 문제를 해결함으로 진행률을 단축시킨 경험이 있습니다.
기존의 자재 입출고는 자체 건설 서버에서 이루어지고 있어 3일 전에 자재 입출고를 신청해야 자재 투입이 가능합니다. 하지만 현장에서 시시각각 변하는 진행률 때문에 자재를 즉시 투입해야 하는 경우, 투입하지 못해 다시 반출되는 경우가 많았습니다.
첫째, 자재 신청 기간을 하루 전날로 단축했습니다. 기존의 자재 시스템은 적어도 3일 전에 신청해야 하는 문제를 하루 전날로 단축하여 협력업체의 원활한 자재 수급을 지원했습니다.
둘째, 현장의 변경사항을 직접 변경했습니다. 현장에서 시스템에 접속이 어려운 상황을 반영해 메신저로 변경사항을 보낼 시 직접 변경사항을 반영해 진행률에 맞춘 자재 수급을 지원했습니다.
결국 진행률에 따른 자재 수급이 가능해졌고 본사 그리고 협력업체의 만족을 이끌어냈습니다.
원하는 바를 달성하기 위해 상대방을 설득해야 했던 경험을 서술해 주세요. (최소 1자, 최대 500자 입력가능)
"설치기사님 설득을 통한 하이마트 기사 만족도 2위"

효율성을 높이기 위해 설치기사님을 설득하여 8월 기사 부분 만족도 2위를 차지하게 되었습니다.
에어컨 설치는 하루에 방문해야 하는 장소가 평균 15곳이기 때문에 실제 설치가 가능한 공간임에도 불구하고 빠르게 설치하기 위해 거절하는 기사님을 보며 재설치율을 낮추기 위해 2가지의 방법을 통해 효율성을 증가시켰습니다.
첫째, 시간을 줄이기 위해 미리 고객에게 연락했습니다. 고객이 미리 에어컨 설치 장소를 정할 수 있도록 미리 연락 후 원하는 공간을 미리 숙지하여 설치시간을 줄일 수 있었습니다.
둘째, 고객이 없는 집은 사진으로 설치 결과를 제공하여 만족도를 높였습니다. 에어컨의 작동 방법과 에어컨 설치 결과를 사진으로 전송하여 고객이 안심하고 사용할 수 있도록 다가갔습니다.
처음 기존 설치 시간보다 많은 시간이 소요되어 기사님에게 비판을 받았지만 재설치율의 감소로 기존보다 빠르게 설치를 진행할 수 있었습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 