1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
[삼성가의 마지막 퍼즐 한 조각]
삼성OOO에서 25년간 근무하신 아버지와 삼성OO에서 3년간 일하고 있는 친형의 모습을 바라보며, 자연스럽게 저 역시 삼성의 일원이 되는 것을 꿈꿔왔습니다. 특히 화공학도로서 리튬이온 2차 전치 사업과 같은 고부가가치 사업에 중점을 두는 삼성SDI에서 제 꿈을 펼쳐보고자 합니다. 2008년, 아직 스마트폰이 나오기 이전, 당시 저의 마음을 사로잡았던 첫 휴대폰은 애니콜의 sch-b500 모델이었습니다. 얇은 디자인과 고화질의 사진 기술력에 감탄을 금치 못했습니다. 이제껏 삼성의 기술력에 반한 단순한 고객이며 가족의 일터로 삼성을 바라보았다면, 이제는 저의 역량과 지속적인 자기계발을 통해 화공 분야에서 변화의 바람에 능동적으로 대처하며 혁신을 추구하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[계획성 있는 엔지니어]
입사하게 된다면, 우선 2년간은 생산라인에 대한 이해도를 높이고, 공장의 라인에 대하여 직접 눈으로 보고 몸소 느껴보며, 업무에 대한 적응도를 높일 생각입니다. 이후, 5년 차까지는 저 스스로 실무에서의 역량을 키워가며, 부서에서 책임감을 느낄 수 있을 만한 노하우를 지닌 엔지니어가 되도록 하겠습니다. 5년 차 이후부터는 직접적인 현장지도를 통해 훌륭한 리더로서의 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 10년 후에는 끊임없는 자기계발을 통해 회사의 미래를 신경 쓰는 엔지니어가 되겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
[경험만한 스승은 없다.] 
저는 삼성OOO에서 업무를 하고 계시는 아버지의 영향을 많이 받았습니다. 10년과 20년 연속으로 근속 기념 트로피를 받은 아버지의 근면 성실함과 본인 업무에 대한 책임감이 제 인생에 가장 큰 영향을 끼쳤습니다. 이를 뒷받침하는 근거로 저만의 다양한 사회경험이 있습니다. 먼저, 3개월간 마트의 검품장 업무를 하였습니다. 마트 검품장에 들어오는 대형차량에 들어있는 약 300kg가량의 마트 물품들을 발주에 써진 개수와 함께 정확히 확인하는 작업을 해야 했습니다. 개수 확인 후에는 롤테이너로 마트 내의 각 부서로 운반하는 업무를 하였습니다. 또한, 운반이 끝난 후에는 공병 3 Box 정리와 폐지를 묶음별로 분류해야 했습니다. 더운 날씨 속에서 육체적으로 고된 일이었지만 중도에 포기하지 않고 수행하였으며, 업무수행시 저에게 주어진 물품분담 업무를 책임감 있게 수행하였습니다. 2012년에는 여수 엑스포 차량에 대비하여 엑스포 도로 확장공사에서 도로간격 측정 보조업무를 맡았습니다. 아침 7시까지 출근을 완료해야 하고, 겨울철 공사여서 폭설이 올 때 공사가 지연되고 평소보다 두 시간 정도 더 잔업을 해야 하는 어려움을 겪었습니다. 그러나 맡은 바 일은 철저히 해내야 한다는 책임감을 느끼고 수행한 결과 공사기한을 지킬 수 있었으며 이는 공사 기간 단축으로 이어지기도 하였습니다. 비록 전체 공사과정에서 작은 역할이었지만 책임감을 느끼고 성실하게 임했을 때의 결과가 성공적일 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 핸드폰 판매사원이라는 낯선 업무에도 도전하였습니다. 한 번도 달성해보지 못한 판매실적 1위를 목표로 하여 저는 참신하면서 획기적인 아이디어를 제시하기도 하였습니다. 추운 겨울 고객들 확보를 위해 보조금 정책을 최대한 활용하여 핸드폰 구매 시 핸드폰 케이스 1+1과 가게 앞에서 따뜻한 음식들을 무료로 시식하게 하여 고객들을 모으고 호감을 샀습니다. 처음엔 좋은 반응을 얻지 못했지만 이에 굴하지 않고 끊임없이 홍보한 결과 단골 고객까지 생기게 되었습니다. 그리하여 2011년 12월, 2012년 1월 판매실적 1위, 저비용 고효율 실적 1위 달성이라는 성과를 얻었습니다. 뿐만 아니라 평소 적극적으로 도전하는 저의 모습을 지켜 본 전공 동아리 선배께서 추천해 주셔서 은행의 홍보대사를 지원해 볼 수 있었습니다. 10개월간의 홍보대사 기간 중 가장 기억에 남은 일은 은행을 알리는 피켓을 제작하여 학교앞에서 학생들에게 홍보했던 일입니다. 시선을 끌 수 있는 피켓을 제작하기 위해 밤을 새어가며 팀원들과 의견을 교환하며 함께 만들었던 일, 많은 학생들에게 은행을 알리기 위해 적극적으로 다가갔던 일 들은 팀원들과의 협업, 두려움 없이 사람들에게 다가가는 것 까지 많은 것을 얻을 수 있는 경험이었습니다. 여기에 2012년 8월부터는 1년 동안 전공 교수님 아래에서 크로마토그래피 실험을 1달에 한 번씩 하며, 질소 90%와 헬륨 10% 의 가스분석을 철저히 하고, 비커, 스포이드 등의 실험 기구 정리와 엑셀로 작성하는 실험 결과 분석까지 저에게 주어진 업무를 미루지 않고, 성실하게 이행했습니다. 이러한 저의 다양한 경험을 통한 근면 성실함, 책임감, 도전정신을 삼성SDI에서 발휘할 준비가 돼 있습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
[삼성SDI 세계 배터리 시장을 장악하다.]
최근에, 2차 전지 시장에 큰 변화의 바람이 불었습니다. 그것은 바로 전 세계 2차전지 시장은 납축전지에서 리튬이온 배터리로 변화하고 있다는 사실입니다. 삼성SDI 역시 지난 1월 디트로이트 모터쇼에서 선보였던 자동차용 배터리 및 소재 제품 홍보를 통해 전 세계의 이목을 끌고 있습니다. 또한, 소형 리튬이온 배터리 세계시장 1위의 경쟁력을 바탕으로 중대형 리튬이온 배터리 시장까지 석권을 위해 박차를 가하는 중입니다. 그러나 이러한 세계시장으로의 진출에도 불구하고 최근 중국의 스마트폰 제조업체 샤오미와 화웨이가 선두 기업들의 제품모방과 저가판매로 세력을 키워나가며, 이제는 독자적인 기술력을 확보해 한국 다수의 기업과 어깨를 나란히 하는 추세입니다. 스마트폰 뿐만 아니라 보조배터리와 같은 삼성SDI의 주 사업분야에도 도전장을 내밀고 있는 형국이어서 삼성SDI에서도 최종소비자의 다양한 요구들을 만족하게 할 필요가 있다고 생각합니다. 이를 위해, 배터리 생산 관리 부문에서 꾸준한 관리와 개선이 필요합니다. 먼저, 120암페어(Ah) 대용량 배터리 셀, HEV, LVS 등의 배터리 시스템에서 자재마다 발주자의 측면에서 생각해보고, 물품에 따른 발주자가 다르므로 발주자마다 요구기한과 체류 기간을 고려하여 생산 계획을 수립해야 합니다. 다음으로는 발주자의 역으로 생산적인 부분에 대해 고려해보고, 생산 스케일에 따라서 각 자재의 원 단위가 달라지므로 해당 공장마다 다양한 제조로부터 나오는 손실, 즉, loss를 최소화해 재사용할 수 있도록 하여 원가절감을 하도록 하는 것입니다. 그리고 저 자신도 리튬 전지에 관한 기본적인 부분부터 합성수지 소재의 물성을 전공과목을 통해 좀 더 익히고 응용하겠습니다. 또한, 자동자 경량화를 위한 금속대체재 개발에도 좋은 아이디어를 제시해 디자인 차별화 전략에 들어맞고, 저비용 고효율의 자재를 만들 수 있도록 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13439 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 