여러분이 해당 계열사 및 직무를 지원한 이유에 대해 설명하고, 당신을 선발해야 하는 이유에 대해 강력하게 어필해 주세요. (본인의 강점, 준비도, 관련겅험 등에 근거)
"건축을 통해 사회에 이바지하다"

우리나라 산업의 황금기를 이끌었던 거대 장치산업의 성장 배경에는 인프라 구축을 담당한 건설업의 성장이 있었습니다. 또한, 건설회사는 無에서 有를 창조하며 사회에 필요한 주택, 공장, 편의시설 등을 지으며 사회에 이바지합니다. 이러한 가치는 ‘건축을 통해 사회에 이바지하자’라는 저의 직업의식과 같습니다. 산업 발전의 최전선에서 현장을 진두지휘했던 선배 건설인들의 정신을 이어받아 국가와 지역사회의 발전에 이바지하고 싶어 건설업을 선택하였습니다.

"CJ건설의 차별화된 경쟁력"

CJ건설은 단순 아파트, 주택 건축뿐만 아니라 연구소, 영화관, 스튜디오, 리조트, 뮬류센터 등 다양하고 새로운 비즈니스 모델을 끊임없이 제시합니다. 따라서 타 회사와는 다르게 다양한 현장 경험을 쌓을 수 있습니다. 이러한 특징은 최고의 시공전문가로 성장하는 것이 비전인 저에게 분명히 차별화된 경쟁력이 될 것이고 현장 경험이 있는 저는 남들보다 빠르게 적응하여 ‘GOAL 2020’ 달성에 기여할 수 있으리라 생각하여 지원하게 되었습니다.

"CJ건설이 저를 채용해야 하는 이유"

첫째, OO건설아파트 현장기사로서 관련 경험을 쌓았습니다. 기본적인 품질관리 및 공정관리, 원가관리, 안전관리 등을 수행하였습니다. 이 경험으로 현장기사로서 필요한 역량과 마음가짐에 대해 배울 수 있었습니다.
둘째, 건설막노동을 직접 해보며 근로자의 심리상태를 파악하였습니다. 기사와 근로자 간 어느 정도의 친근감도 중요하지만 적당한 거리감이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 너무 친하면 현장기사의 요구를 만만히 보기 때문입니다.
셋째, 건설 관련 자격증 취득입니다. 건설현장은 관련 전문성을 확보해야 빠른 추진력을 통해 공기단축을 달성할 수 있습니다. 저는 건축기사를 취득한 상태이고 건설안전기사, 건축설비기사 1차까지 합격한 상태입니다. 앞으로 BIM운용자격증까지 취득하여 전문성을 확보함으로써 공기단축을 하는 데 도움이 되고 싶습니다.
대학시절 투철한 책임감과 노력으로 자신의 한계를 극복하여 최고의 성과를 낸 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내, 지원직무와 무관한 경험이어도 무방함)
"최우선 마음가짐은 긍정적인 사고"

학부 시절, 건설프로젝트기획 및 개발이라는 대형 팀 프로젝트의 조장을 맡게 되었습니다. 그 수업은 각자 발주처, CM, 설계팀 중 한 역할을 배정받고 집중적으로 학습한 뒤 하나의 큰 건축프로젝트를 완성하는 수업이었습니다. 하지만 처음부터 조원들끼리 일 처리 방식, 의견 대립 등 이견 다툼이 있었습니다. 공동의 목표를 달성하기 위해 열심히 하려고 보니 생기게 되는 당연한 과정이라 생각하였습니다. 저는 조장으로서 책임감을 느껴 문제 해결을 위해 다음과 같은 조처를 했습니다.

1. 개개인의 의견을 경청하고 최대한 수용
단체 대화방에서는 말이 없는 소심한 친구들에게 따로 개별로 연락하여 소통하였습니다. 제 예상대로 개인적으로 연락을 취했을 때 더 많은 대화를 나눌 수 있었고 각 조원의 생각을 정확하게 이해할 수 있었습니다.
2. 회식을 통해 조원 간 정서적 유대감 형성 및 오해 풀기
이 방법으로 조원들이 인턴 및 기사 자격증 준비로 인해 상당히 예민해져 있었음을 알 수 있었습니다. 다행히 회식을 통해 서로 간의 오해를 풀 수 있었습니다.
3. 오프라인으로 소통
단체 대화방 같은 온라인을 통한 소통은 자칫 오해를 불러일으킬 수 있습니다. 따라서 1주일에 1회 이상 오프라인을 통해 프로젝트를 진행하고자 노력했습니다.
4. 조장으로서 가장 많은 업무 자처
솔선수범함을 보여준다면 저를 믿고 열심히 해줄 것으로 판단하였습니다. 이러한 저의 노력하는 모습을 보고 팀원들은 협동을 시작하였고 프로젝트 완성을 무사히 마쳤습니다. 저희 팀은 결국 4팀 중 1위를 차지할 수 있었습니다.

저는 이 경험을 통해 소통법, 책임감, 리더십 역량을 배울 수 있었습니다. 하지만 가장 중요한 것은 이 사례의 문제 발생의 원인부터 해결까지 모든 과정을 긍정적으로 생각했다는 것입니다. CJ건설 현장에서도 이와 비슷한 사례가 많을 것입니다. 이해관계가 얽힌 구성원과의 갈등은 필연적이라 생각하며 문제 해결 시 항상 긍정적인 사고로 임하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 