1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(700자 이내)
< 국내 No.1 사회공헌 기업 >
저에 대한 삼성의 이미지는, 국내 최고 규모의 기업이 아닌, 국내 최고의 사회공헌 기업입니다.
2013년도 여름에 삼성드림클래스의 여름캠프강사로 활동했었습니다. 더운 날씨 속에 숙소와 강의실을 오가느라 학생들이 지쳐 하는 것을 본 운영본부는 학생들을 위해 강의실과 숙소 간의 셔틀버스 운영을 즉시 결정했습니다. 세심한 부분까지 배려하고 관리해주는 것을 보면서, 단순히 행사를 주관하고 보여주기식의 사회공헌이 아니라 책임감 있게 운영하는 기업이란 것을 느끼게 되었습니다. 그 후 삼성이 주관 하는 다양한 사회공헌활동을 찾아보며 삼성이 사회 곳곳에서 든든한 버팀목이 되어주는 기업임을 알게 되었습니다. 저 또한 그러한 책임감 있는 회사의 조직원으로서 자부심을 느낄 수 있다 판단하여 주저 없이 삼성을 지원하게 되었습니다.
< 친환경 기술의 전문가 >
또한 저는 기계공학을 전공하였으며 에너지시스템을 심화전공으로 학부 과정을 이수하였습니다. 관련 전공과 관련된 다양한 과제를 통해서, 신재생에너지에 관련된 주제를 선정하고 과제로 진행하며 신재생 에너지에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 친환경 기술과 에너지 사업에서 선도 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 삼성은 다양한 분야에 적극적으로 친환경 기술 개발에 힘쓰고 있습니다. 삼성의 친환경 전문 엔지니어가 되어 친환경 기술을 선도하는 엔지니어가 되고 싶습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
< 생활력과 책임감을 기르다 >
어린 나이 일찍 부모님의 이혼을 경험하면서 부쩍 성숙해지게 되었습니다. 아버지와 단둘이 살게 되면서 부터 자연스레 집안일을 하며 또래의 친구들보다 바쁜 생활을 했었습니다. 지병으로 인해 입원이 잦았던 아버지를 대신해 청소와 갖은 일들을 하며 이따금 불평을 하기도 했지만 그런 생활들은 저를 생활력이 강하고, 책임감 있는 사람으로 성장시켰습니다.
< 아버지의 웃음을 위해 변화하다 >
고등학생이 되어서 얼마 지나지 않아 이혼하신 어머니의 사망소식을 접하게 되었습니다. 힘들어 하시는 아버지의 모습을 보며 주어진 내 몫을 잘해야겠다는 생각이 자리잡혔습니다. 공부보다는 소설책 읽기와 미술에 관심이 많았던 저는 잠시 취미생활을 미뤄두고 학업에 전념하기로 마음먹었습니다. 추진력이 강했던 저는 불과 한 학기 만에 성적을 대폭 향상시킬 수 있었고 장학생에 선발되었습니다. 학기말 수료식을 마치고 돌아온 제가 쥐어드린 장학증서에 환하게 웃으시던 아버지의 얼굴이 기업납니다.
< 컴플렉스를 극복하다 >
어릴 적부터 왜소하고 운동과 거리가 멀었던 저는 운동과 마른 몸에 대한 콤플렉스를 가졌었습니다. 하지만 입대 후 저조한 체력으로 낮은 체력등급을 판정을 받게 되자 자극을 받은 저는 ‘전역 전 체력 특급 등급’이라는 목표를 설정하였고 곧바로 실행에 옮겼습니다. 평균 수준이하의 체력 가진 저에게 ‘특급’ 체력은 커다란 도전이었습니다. 조급해하지 않는 성격을 강점으로 매일 개인시간을 쪼개어 운동을 했고, 그 결과 1년도 되지 않아 ‘특급’ 체력을 완성할 수 있었습니다. 이후 현재까지도 매일 운동을 하는 것을 좋은 습관으로 유지하고 있습니다. 저는 이 도전을 통해 자신감을 얻고 건강한 체력이라는 성과를 이뤄냈습니다. 어떠한 도전 앞에서도 담담한 자세로 차근차근 실행해 나갈 수 있게 되었습니다.
< 욕심과 실패를 통해 배우다 >
전역 후 첫 학기에 과한 욕심으로 많은 학점의 수업을 수강하면서 주말에는 아르바이트를 병행했고, 또한 취미생활인 운동과 함께 미술동아리 활동을 했습니다. 과도한 열정으로 시작하면서 의욕만 있으면 무엇이든 가능할 거라고 확신했지만 시간 분배의 문제와 스케줄 조정실패, 그리고 의욕의 방전으로 어떤 것도 제대로 성과를 내지 못하였습니다. 불성실한 학습태도로 성적이 떨어지고 동아리에도 충실하지 못하여 전시작품 제출 마감 전날까지 서두르며 만족스럽지 못한 작품을 제출하게 되었습니다. 그러한 경험으로 욕심보다는 선택한 일에 몰입하는 것이 더 중요하단 것을 배우게 되었습니다. 이후에는 이 실패를 교훈 삼아, 모든 일을 일의 우선순위를 정하여 선택하고 선택에 몰입하는 습관을 갖게 되었으며, 항상 필요할 때 과감히 욕심을 버리는 사람이 되고자 노력합니다.
앞선 경험들을 바탕으로 저는 책임감이 강하고 주어진 목표에 따른 추진력이 강한 사람으로 성장할 수 있었습니다. 삼성에 입사하여 언제나 학습에 대한 의욕을 가지고 변화하여, 목표를 향해 추진력을 갖고 도전하는 엔지니어가 되겠습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
[셰일혁명과 친환경 신재생 에너지] 
오랜 세월 모래와 진흙이 쌓이면서 단단하게 굳은 탄화수소는 퇴적암 속에 매장되고, 이렇게 매장된 가스를 셰일가스(Shale Gas)라고 부릅니다. 이 셰일가스는 현재 전 세계의 큰 화두가 되고 있습니다.
1800년대에 이미 발견되어있음에도 이용하지 못했던 이 에너지원은 1998년 그리스계 미국인 채굴업자 조지 미첼의 `수압파쇄 공법`의 개발로 인해 상용화의 길에 올랐고 어느새 에너지 시장의 판도를 바꾼 자원이 되었습니다. 이 에너지 자원은 전 세계가 앞으로 약 60년 동안 사용할 수 있는 양이 전 세계에 걸쳐 매장돼있는 매우 고마운 자원입니다. 또한, 천연가스인 셰일가스는 난방용 및 석유화학 원료로 사용될 수 있으면서도 석유, 석탄보다 온실가스를 더 적게 배출하는 친환경적인 자원입니다. 하지만 이러한 새로운 화석연료의 등장이 결코 우리가 안고 있는 에너지 문제의 해답이 될 수는 없습니다. 인류가 나아가야 할 궁극적인 목표는 청정자원과 녹색성장이기 때문입니다. 셰일가스는 그러한 목표를 향한 과정에 서의 일종의 가교역할일 뿐입니다. 일시적으로 미뤄진 화석연료의 종말로 인해 친환경에너지의 연구개 발을 늦춰서는 안될 때입니다.
셰일혁명으로 인해 각 기업의 친환경 에너지 관련 기술사업이 주춤한 상황이지만 이러한 침체로 인해 연구개발이 더뎌져서는 안 됩니다. 화석연료의 고갈을 떠나더라도 화석연료가 본질적으로 갖는 환경오염 문제와 지구온난화 문제에 대한 환경규제는 앞으로 더욱 엄격하게 적용될 것이기 때문입니다. 그에 따라 전기자동차 산업과 같은 친환경 에너지 사업에 대한 기술개발은 지속적으로 이루어져야 할 것입니다. 에너지 문제는 어떻게 진행될지 예측하기 어렵고 속단할 수 없는 문제이므로, 각 기업은 이러한 셰일혁명을 친환경 신재생에너지 사업분야의 위기이자 기회라고 생각해야 될 것입니다. 친환경 재생에너지 사업이 주춤할때 공동연구를 통해 개발비를 최대한 낮추면서 원천기술 개발하고 공유함으로써 영리하게 위기를 헤쳐나가야 합니다.
[ 셰일혁명과 친환경 신재생 에너지]오랜 세월 모래와 진흙이 쌓이면서 단단하게 굳은 탄화수소는 퇴적암 속에 매장되고, 이렇게 매장된 가스를 셰일가스(Shale Gas)라고 부릅니다. 이 셰일가스는 현재 전세계의 큰 화두가 되고 있습니다.1800년대에 이미 발견되어있음에도 이용하지 못했던 이 에너지원은 1998년 그리스계 미국인 채굴업자 조지 미첼의 `수압파쇄 공법`의 개발로 인해 상용화의 길에 올랐고 어느새 에너지 시장의 판도를 바꾼 자원이 되었습니다. 이 에너지 자원은 전 세계가 앞으로 약 60년 동안 사용할 수 있는 양이 전 세계에 걸쳐 매장돼있는 매우 고마운 자원입니다. 또한, 천연가스인 셰일가스는 난방용 및 석유화학 원료로 사용될 수 있으면서도 석유, 석탄보다 온실가스를 더 적게 배출하는 친환경 적인 자원입니다. 하지만 이러한 새로운 화석연료의 등장이 결코 우리가 안고 있는 에너지 문제의 해답이 될 수는 없습니다. 인류가 나아가야 할 궁극적인 목표는 청정자원과 녹색성장이기 때문입니다. 셰일가스는 그러한 목표를 향한 과정에서의 일종의 가교역할일 뿐입니다. 일시적으로 늦춰진 화석연료의 종말 안이하게 친환경에너지의 연구개발을 미뤄서는 안 된다고 생각합니다. 특히, 셰일혁명으로 인해 각기업의 친환경 에너지 관련 기술사업이 주춤하지만 이러한 침체로 인해서 연구개발을 늦춰서는 안 됩니다. 화석연료의 고갈을 떠나더라도 화석연료가 본질적으로 갖는 환경오염 문제와 지구온난화 문제에 대한 환경규제는 앞으로 더욱 엄격하게 적용될 것이기 때문입니다. 그에 따라 전기자동차 산업과 같은 친환경 에너지 사업에 대한 기술개발은 지속적으로 이루어져야 할 것입니다. 에너지 문제는 어떻게 진행 될지 예측하기 어렵고 속단할 수 없는 문제이므로, 각 기업은 이러한 셰일혁명을 친환경 신재생에너지 사업분야의 위기이자 기회라고 생각해야 될 것입니다. 친환경 재생에너지 사업이 주춤할때 공동연구를 통해 개발비를 최대한 낮추면서 원천기술 개발하고 공유함으로써 영리하게 위기를 헤쳐나가야 할 것입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13441 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 