1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
[전기차가 보여주는 미래] 
최근 자동차 산업의 화두는 전기차입니다. 미국의 테슬라가 출시한 전기차는 호평을 받으며 자동차 산업의 본고장인 미국의 시장이 변하고 있습니다. 이제 더는 전기차는 먼 미래가 아닙니다. 우리가 맞이할 내일이며, 내일을 제대로 준비하기 위해선 오늘이 중요합니다. BMW, 벤츠 등 유수의 세계적인 자동차 회사에 전기자동차 배터리를 공급하는 삼성SDI가 전 세계를 무대로 내일을 위해 현재 완벽한 준비를 하고 있고 범지구적 가치인 환경 보호에 앞장서고 있습니다. 저는 전기차 배터리의 안전하고 효율적인 생산 설비를 통해 지속 가능한 개발, 환경 보호 등의 인류적 가치를 실현에 이바지하기 위해 삼성SDI에 지원하게 되었습니다. 삼성SDI 입사하여 다음의 약속을 지키겠습니다. 
첫째, 경쟁력을 갖춘 상품 생산을 위해 효율적인 공정 시스템을 관리하겠습니다. 99%의 완성도를 넘어 100%의 완벽한 완성도를 위해 노력하여 자동차 시장에서 삼성SDI의 배터리가 주는 신뢰의 이미지를 극대화하겠습니다. 두번째는 현장 친화적 엔지니어가 되겠습니다. 생산라인에서 만나는 모든 직원과 즐거운 인사와 소통을 통해 회사에 활기를 주는 인재가 되겠습니다. 마지막은 세계를 시장으로 생각하고 자기 계발을 게을리하지 않겠습니다. 직무 능력을 키우고 영어를 비롯해 제2외국어 공부를 통해 지사 업무 등에도 도전하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
[노력과 도전, 왜 일하는가에 답하기 위해] 
고등학교 시절 영문학도를 꿈꿨지만, 이과로 진학하면서 많은 어려움이 생겼습니다. 부족한 기초를 메우고 어려운 문제 해결 능력을 위해 매일 배운 내용을 복습하고 친구에게 질문을 수없이 했습니다. 이러한 노력의 결실은 저에게 00대학교 4년 장학생이라는 선물을 주었습니다. 대학교 1학년, 어떻게 공부해야 할지 막막했습니다. 모든 것을 스스로 관리해야 했기 때문에 마음의 중심이 제대로 잡혀있지 않은 상태로 어떻게 대학 생활을 보내야 할까 고민했습니다.
그때 제 눈에 띈 것은 교세라 창업자 이나모리 가즈오의 저서, `왜 일하는가`였습니다. 그 자리에서 완독하고 도서관을 나오는 저는 배움의 기쁨과 이상적인 삶의 자세를 배운 것만 같았습니다. 책에서 배운 교훈은 크게 세 가지였습니다.
첫째는 자기 일에 최선을 다하는 자세입니다. 맡은 일에 최선을 다하는 것이 오늘의 시련을 극복하는 최고의 약임을 배웠습니다. 두 번째는 일을 사랑하는 자세입니다. 마치 연인을 생각하듯이 하루 24시간 자기 일을 생각하고 사랑하는 것이 분야에서 최고가 되는 첫걸음임을 가르쳐주었습니다. 마지막은 항상 도전하라는 자세입니다. IBM과의 거래 일화를 통해 1%의 실수도 용납하지 않고 순수하게 완벽을 추구하고 달성시키는 태도야말로 분야에서 최고가 되는 첫걸음임을 깨달을 수 있었습니다.
저는 이 가르침을 제 삶에 적용하려 부단히 애를 썼습니다. 전공 공부하는 데 있어서 매일 복습을 게을리하지 않고 범위 그 이상까지 공부하여 시험을 준비하는 데 있어서 완벽을 기하려 노력했습니다. 또한, 어려운 문제를 풀 때 솔루션이나 족보에 의존하지 않고 오랜 시간 공부하고 연구하며 문제를 풀려고 노력했고 많은 문제를 내 것으로 만들 수 있었습니다. 그리고 항상 많은 일에 도전하려 노력했습니다. 미국에 어학연수를 가서 말이 안 되는 영어라도 내뱉으며 부딪혀보고 깨지면서 살아 있는 영어를 배우려고 했습니다. 여기서 배운 영어를 통해 화학공학을 배우고 싶어 싱가포르의 교환학생에 갔습니다. 영어 실력과 좋은 성적, 두 마리 토끼를 잡기 위해 강의실에서 만난 학생들과 공부 모임을 만들고 교수님께 매일 질문 하나를 하는 등의 노력을 했고, 모든 과목에서 A 이상의 성적을 받을 수 있었습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
[인공지능이 인간을 뛰어넘을까?] 
바둑에 관심이 없는 사람도 최근 인공지능 알파고와 이세돌 9단의 대결을 흥미롭게 보았을 것입니다. 대국 전 자신감이 넘친 이세돌과 바둑계는 첫 번째 대국이 끝난 후 충격에 휩싸였습니다. 다행히 4번째 대국에서 승리를 챙겼지만, 학습 능력을 갖춘 알파고의 위력에 전 세계가 놀란 사건이었습니다. 대국이 끝나고 과연 인공지능이 인간을 뛰어넘을 수 있을까에 대해 전문가를 비롯한 각종 언론에서 갑론을박이 벌어지고 있습니다. 극단적인 예로 영화 터미네이터와 같은 일이 생기지 않을까 하는 이야기도 나오고 있습니다.
인공지능이 인간을 넘을 수 있을까에 대한 질문에 저는 회의적입니다. 그 이유는 첫째, 인공지능의 목적이 제한적이기 때문입니다. 개발 주체인 인간은 인공지능의 역할을 게임, 바둑 등 인간을 해치지 않는 분야에만 제한해 사용하고 있습니다. 스마트폰이 아무리 다양한 기능을 수행할 수 있더라도 인간이 그 기능을 부여했으므로 인공지능 또한 자기 능력의 영역 안에서만 놀라움을 보여줄 수 있을 것입니다.
둘째, 인공지능은 감정이 없습니다. 네 번째 대국에서 승리를 거둔 이세돌은 `이렇게 기쁠 수가 없다`며 승리 소감을 말했습니다. 하지만 알파고는 승리의 감정이 무엇인지, 패배의 상실감이 무엇인지 알지 못합니다. 감정의 영역은 인간 고유의 영역이고 성공의 기쁨과 실패의 쓴맛을 가르쳐주며, 이것이 인간을 더욱 진보하게 한다고 생각합니다. 그러므로 인공지능은 감정을 극복하지 못하는 한 인간을 이길 수 없습니다.
마지막은 윤리입니다. 인간은 양심에서 기초한 도덕심으로 규칙을 만들고 그것을 지키며 살아가고 있습니다. 이것이 인간을 인간답게 만들며 인간의 멸종을 막는 최후의 보루라고 생각합니다. 하지만 인공지능은 아무리 학습 능력이 뛰어나더라도 윤리라는 체계를 이해할 수 없습니다. 설사 지역적으로 지켜지는 특수한 종류의 도덕을 배우게 하더라도, 양심에 기초한 보편적 윤리는 인간적 교류에 의해서만 배울 수 있기 때문입니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13771 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 