1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
지원동기 [良禽擇木(양금택목)]
좋은 새는 나무를 가려서 깃들인다는 뜻으로 현명한 사람은 좋은 군주를 가려서 섬긴다는 말입니다. 현재 세계뿐만이 아니라 국내에서도 하이브리드 전기자동차가 양산됨에 따라 기존의 내연기관에 이차전지를 혼합 탑재한 하이브리드 전기자동차에 대한 관심이 더욱 집중되고 있습니다. 그 중에서도 삼성SDI의 경우 세계 최고 수준의 배터리 기술로 전기자동차 업체들의 연비 목표를 달성할 수 있도록 지원하고 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
입사 후 포부 [切磋琢磨(절차탁마)]
지금까지 배운 전공지식을 바탕으로 제품 기술에 관한 선배들의 노하우를 적극적으로 받아들이고 직무교육을 통해 역량을 키우며 항상 솔선수범하는 패기 있는 신입사원이 되겠습니다. 또한, 끊이지 않는 도전정신과 혁신을 바탕으로 초심을 잃지 않고, 변화에 대처하면서도 기본이 흔들리지 않는 최고의 연구원이 되겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
[心外無法(심외무법)]
`마음을 비우고 법 없이 살자` 라는 뜻의 가훈입니다. 부모님께서는 항상 남에게 피해를 주지 말고 은혜를 꼭 갚아야 하며 남에게 베풀 줄 아는 사람이 되어야 한다고 가르쳐 주셨습니다. 저는 그것이 당연하다고 여기며 자라왔습니다. 어렸을 적에는 집이 가난하여 자주 이사를 다니다가 집을 마련한 이후에는 할머니를 모시고 살며 매우 화목하게 지냈습니다. 할머니께서는 저와 여동생을 돌보아 주시며 저희들이 올바르게 자랄 수 있도록 해주셨습니다.
학창 시절엔 제가 부족한 부분에 있어서 그것을 채우기 위해 항상 노력하여 어렸을 적엔 별명이 ‘노력맨’ 이었습니다. 약간은 내성적이며 때로는 다른 사람들을 의식하여 저의 의견을 피력해내지 못하는 경우도 종종 있습니다. 하지만 저의 단점을 알아가고 그것을 고치려 노력 한다는 것이 저의 가장 큰 장점입니다.
학부 과목 중에 방학 중 약 한달 간 인턴십을 가는 과정이 있었습니다. 인턴십 기간 동안 당시 회사에서 개발 중이던 제품에 들어가는 중요 부품의 수율을 테스트해보라는 일을 맡게 되었습니다. 제가 스스로 실험을 계획하고 실험 장치를 꾸미고 수율을 어떻게 측정 할지까지 계획하여 실행하라는 과제가 주어졌습니다.
실험을 어느 정도 진행하고 나서 중간 결과를 보고하였는데, 다른 팀에서 검토 실험을 하더니 저의 실험결과를 신뢰할 수 가 없다라는 말을 하였습니다. 그때 그 말에 수긍을 하고 가만히 있었더라면 그냥 넘어갈 수 있었으나, 어디가 잘못되었는지를 밝혀낸다면 인정을 받을 수 있는 좋은 기회라는 생각에 다시한번 실험을 해보겠다고 하였습니다. 우선, 제가 한 실험과 다른 팀에서 진행한 실험에서 어떠한 차이가 있었는지 찾아보기 시작했습니다. 다른 것들은 모두 동일하였지만 차이가 나는 것은 분석에 사용된 시약이었습니다. 같은 시약을 사용하였지만, 시약을 서로 다른 곳에서 보관하고 있었고, 구매한 상태 그대로가 아닌 직접 희석을 하여 사용하고 있었기 때문에 시약에서 문제가 있지 않을까라고 생각하게 되었습니다. 그리하여 실험은 동일하게 진행 한 후, 분석을 할 때에 각각의 두 시약을 가지고 분석하였더니 그곳에서 결과가 다르게 나왔습니다. 그리고 객관적인 분석결과 또한 필요했기에 이번에는 정확하게 값이 정해져 있는 샘플을 가지고 기기로 분석을 하고 각각의 시약을 가지고 분석을 한 결과, 다른 팀에서 사용하고 있는 시약의 농도가 잘못되어있었고, 제가 진행하였던 실험의 결과가 맞다는 것이 판명 났습니다. 그 실험 후, 제가 했던 실험이 그 제품의 수율을 테스트하는 데에 계속 쓰이기 시작하였습니다. 이 일이 있은 후 실험을 임하는 자세나 제가 실험을 하는데에 있어서 자신감도 얻을 수 있었으며, 분석과 연구를 하는 것이 제 적성에 잘 맞는다는 것을 깨달았습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
최근 뉴스기사에서 중국 전기차 배터리 시장은 2020년 15조원으로 커질 전망이며 관련 배터리 시장은 2015년 2조7000억원 수준에서 2016년 6조원, 2020년 15조원으로 폭발적 성장세를 기록할 것이라고 합니다.
이에 따라 삼성SDI는 최근 중국 수요에 대응하기 위해 신규 라인을 조기에 가동했고 신규 라인 규모는 국내와 중국을 합쳐 연간 2GW 이상으로 매출액 기준 4000~5000억원 규모입니다. 삼성정밀화학의 양극소재 영업양수에 대해서는 원가와 품질 경쟁력 강화 측면에서 긍적적으로 평가했습니다. 또한 양극소재는 이차전지의 용량, 안전성, 수명 등을 결정하는 핵심소재 이며 특히 전기차용 양극소재는 진입장벽이 높아 일본업체 위주의 과점상황이기 때문에 장기적으로 핵심소재의 안정적 조달과 성능 개선을 위해 내재화는 필수라고 분석했습니다.
이렇듯 중국뿐만 아니라 전기자동차의 세계 시장이 확대됨에 따라 관련 전지 시장도 확대가 되고 특히 핵심소재에 대한 연구가 더 활발해질 것으로 예상됩니다. 양극소재 뿐만 아니라 현제 가장 많이 쓰이고 있는 음극소재인 흑연의 경우 전기자동차에 적용하기에 안정성의 문제가 있으므로 안정성이 높은 다른 소재를 연구하는 것이 최우선 과제가 될 것으로 생각됩니다.
최근에는 삼성 SDI가 적자를 면치 못했지만 중국시장의 확대와 지속적인 연구 개발을 통한 핵심소재의 내재화를 잘 하고 앞으로 더 먼 미래를 내다보았을 때에 리튬전지를 대체할 만한 마그네슘 전지나 소듐전지 등에 투자와 연구를 한다면 삼성 SDI가 이 분야에서 독보적인 존재로 성장 할 수 있을 것이라 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13438 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 