본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 포스코A&C가 기준에 적합한지 기술해주세요.
"사회에 이로운 사람"

어렸을 적, 다양한 사회적 공인들이 출연한 '무릎팍도사'라는 TV프로그램을 즐겨보았습니다. 그 사회적 공인들의 공통점은 단순히 인생을 개인의 목적만을 위해 사는 것이 아니었고, 자신들의 능력을 사회 전반에 영향을 끼쳐 다른 사람과 사회에 기여하는 삶을 가치로 두고 사는 것이었습니다. 저도 그들로부터 혜택을 받고 고마움을 느끼며 살아왔습니다. 그 프로그램의 영향을 받은 저는 직장을 선택할 때, 사회에 이로움을 줄 수 있는가를 가장 중요한 가치로 생각하게 되었습니다.

"지원동기"

첫째, 사회공헌활동의 소명의식이 있는 포스코A&C는 첨단 주거시설뿐만 아니라 스포츠, 업무, 교육 등 다양한 프로젝트를 통해 사회에 기여합니다. 다른 건설회사와는 다르게 수익성이 적은 녹색건축이라 하더라도 프론티어 정신으로 사회적 가치가 있는 분야를 육성하는 포스코A&C에 매력을 느꼈습니다.

둘째, 모듈러시스템입니다. 3학년 설계 때 모듈러건축을 주제로 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 당시 4개월간 모듈러건축에 대해 심취했고 매력을 느꼈습니다. 포스코A&C는 모듈러시스템을 통해 건축의 새로운 패러다임을 제시합니다. 포스코A&C에서 모듈러 공법전문가로 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
남들과 차별화 되는 본인만의 특별함은 무엇인지 자유롭게 표현해 보세요.
"적응력, 소통력"

저는 어렸을 적부터 대학생까지 다양한 아르바이트 경험이 있습니다. 음식점, 술집, 현장, 마트 등 수업시간과 겹치지 않는다면 업종을 가리지 않고 열정을 다해 열심히 했습니다. 이러한 경험은 저로 하여금 모든 조직 생활에 빠르게 적응하게 해주었습니다. 또한, 서비스업종에서 다양한 사람들을 접촉한 경험은 원만한 인간관계, 소통력을 길러주었습니다. 이러한 장점을 통해 포스코A&C에서도 좋은 대인관계와 소통력을 통해 조직 생활에 빠르게 적응토록 하겠습니다.

"긍정성"

또한, 다양한 아르바이트를 통해 배운 점은 바로 긍정적인 마인드입니다. 내부고객, 외부고객과의 마찰은 이해관계에 있기 때문에 필연적입니다. 따라서 문제를 해결하려는 긍정적인 마음가짐이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. OO현장에서 건축기사로 근무할 때 현장 구성원들과 크고 작은 갈등이 많이 발생하였습니다. 처음에는 짜증도 나고 화도 났지만 쓸데없는 감정소비라는 것을 금방 알 수 있었습니다. 모두 공동의 목표를 가진 구성원이므로 어차피 해결해야 하며 해결될 것이기 때문입니다. 따라서 모든 갈등을 대할 때 항상 긍정적으로 생각하려고 노력하였습니다. 포스코A&C에서도 항상 긍정적인 마인드로 마주하고 대처하겠습니다.

"경청"

소통을 위해 연마해온 경청능력도 제 무기 중 하나입니다. 학부 시절, 다양한 팀 프로젝트를 수행할 때 경청의 중요성을 인지하였습니다. 프로젝트 진행, 타협, 갈등 해결 시 항상 경청을 통한 소통의 연속이었습니다. 포스코A&C 선배님들 말의 항상 경청하여 노하우를 배우거나 직무를 익히는 데 최선을 다하겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 