성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오
긍정적인 자세
저의 대학 시절, 어머니가 유방암으로 의심되는 종양이 보인다는 소견을 들었습니다. 하루 4시간씩 운동을 해오던 어머니는, 그날로 식음을 전폐하고 운동도 하지 않으면서 급격히 몸이 안 좋아졌습니다. 이러한 상황에서 가족 모두는 우울해 하지 않고, 항상 어머니에게 모든 일이 잘 될 것이라고 긍정적인 마음을 심어주었습니다. 비록 암 판정을 받았지만, 어머니는 가족들의 조언을 듣고 평소처럼 생활하여 무사히 항암치료를 이겨냈습니다.
이런 경험을 통해 저는 긍정적인 마음을 가지는 자세로 무슨 일이든 해낼 수 있다는 가치관을 적립하고 생활화하고 있습니다. 그 예로 대학원에서 동물 실험을 반복할 때, 결과가 동일하게 나오지 않는 경우가 있었습니다. 이 때 낙담하지 않고 그 원인을 분석하여 다음 실험에는 더 나은 방향으로 나아갔습니다. 한국콜마에 입사해서도 이러한 자세로 맡은바 임무에 임하여 난관에 봉착하더라도 포기 하지 않고 긍정적인 사고로 문제를 해결해 나갈 것입니다.
한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오.
창조성
대학원 실험 중, 저는 '창조성'의 중요함을 경험하였습니다. 저는 항상 feedly라는 웹사이트를 이용해 원하는 학술지의 논문을 매일 업데이트 받아 보고 있습니다. 이렇게 논문을 통해 새로운 아이디어를 얻고 시도를 한 경험이 있습니다. 염증성 장 질환 동물모델 실험을 하던 중, 대변의 균총 분석만으로는 실험군과 대조군의 차이를 분명하게 나눌 수 없어 고민을 하고 있었습니다. 그 때 IgA가 많이 붙어있는 미생물의 증가가 염증성 장 질환을 악화시킨다는 논문을 보았습니다. 기존에 연구실에서는 FACS기기로 면역 세포를 보는 것만 사용을 하였는데, 똑같은 원리로 IgA가 많이 붙어있는 미생물을 잡을 수 있었기 때문에 항체를 구매해 실험을 진행하였습니다. 결국 유산균 처리 시 IgA가 많이 붙어있는 미생물의 감소를 확인할 수 있었습니다. 이러한 창의적인 태도로 새로운 실험법을 탐색하고 적용하는 태도는 한국콜마에서 신소재의 효능을 입증할 논거를 제공하여 새로운 가치를 창출할 것입니다.
한국콜마의 산업분야(화장품,제약,건강기능식품 中 택1)를 전망해보고 자신의 역량으로 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술하여 주십시오. [ 500자 이내 ]
현대인의 의식주가 바뀌면서 자가면역 질환, 대사질환 등 난치병이 늘어나고 있습니다. 콜마비앤에이치는 유수의 연구기관과 C&D 연계 연구를 통해 ‘헤모힘’과 같은 면역 기능성 소재를 확보하고 더 나아가 기능 증진 기술을 연구하고 있습니다. 이러한 소재 및 원천기술은 앞으로 수요가 커질 미래질병 치료 및 예방에 대해서 선점할 수 있는 원동력이 될 것입니다. 또한 효능이 입증된 물질들을 활용하여 화장품 및 제약산업에 적용하여 시너지 효과를 이룰 수 있어 한국콜마의 건강기능식품 전망은 아주 밝을 것이라 확신합니다.
저는 대학원에서 장내 미생물을 배양한 경험을 통해 한국콜마에서 효능을 가진 미생물을 탐색해 새로운 건강기능식품을 개발할 수 있습니다. 또한 다양한 세포 및 동물모델에서 qPCR, western blot, 면역형광법, FACS, ELISA, 장기 수득 등을 통해 효능을 평가한 경험을 바탕으로 한국콜마에서 개발한 물질들이 미래질병 치료 및 예방 효과를 확인하는데 기여할 수 있습니다.
인생의 목표와 입사 후 회사에서의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오.
인생의 목표
저의 인생의 목표는 건강하게 삶을 사는 것입니다. 부모님이 아파하는 모습을 보고 평소에 몸 관리를 해야겠다고 생각했습니다. 이를 위해 평소 테니스를 하고 건강한 식습관을 유지하고 있습니다. 이러한 체력은 연구를 포함한 제가 하고자 하는 모든 일의 원동력이 될 것입니다.
회사에서의 목표
한국콜마가 가지고 있는 기술들을 습득하고, 더 나아가서 제가 가지고 있는 기술들을 적용해 새로운 가치를 창출하고 싶습니다. 한국콜마에서는 그 동안 대사질환, 관절염, 면역증진 그리고 항암 치료 효과 등을 보아왔습니다. 하지만 제가 실험을 해온 자가면역질환 모델은 한국콜마에서 적용하지 않았습니다. 따라서 제가 경험한 모델들을 이용해 한국콜마가 보유하고 있는 다양한 기능성 소재에 적용해 보고 싶습니다. 또한 아직 접해보지 못한 질병에 관해서도 새롭게 모델을 구축해 효능평가를 하고 싶습니다.
최종적으로 여러 실험을 통해 세계적 학술지에 논문을 게재해 신뢰성 있는 건강기능식품을 만들고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 