성장배경
"친화력과 적응력"

여름 때이면 ‘내일로’를 통해 혼자서 여러 지방을 여행하였습니다. 그 때에 혼자관광하고 있는 사람이 있으면 말을 걸어 같이 동행하였습니다. 서로 사진을 찍어주고 얘기도 하다보면 공통점을 찾게 되어 공감을 하게 되고 어느새 친구가 되어있었습니다.
성격 및 특기
"이 또한 지나가리라"

아무리 힘든 일이라도 나중에 되돌아보면 하나의 이벤트일 때가 많습니다. 또는 지금 당장은 힘든 일일 수도 있지만 지나고 나면 사소한 일일 경우가 많습니다. 그래서 저는 어려운 일이 있어도 크게 생각하지 않고 참고 견디며 이를 극복해 나가려 노력합니다. 그러다 보면 어느새 일은 마무리가 되어 있고 하나의 추억이 되어 있습니다.
지원동기 및 포부
학교에서 배운 회계지식과 회계에 대한 지식을 유지하기 위해 배우고 있는 전산세무 수업으로 회사의 업무를 빠르게 터득하여 실업무에 빨리 적응할 수 있습니다. 이전 회사에서 익혔던 전체적인 총무 관리, 인사관리 그리고 저의 꼼꼼한 성격으로 회사의 총무, 회계에 보탬이 될 것입니다. 또한 저는 어느 환경에서든 적응할 자신이 있습니다. 사람들과의 친화력이 좋으며 업무를 익히는 데에도 주저함이 없습니다. 저의 친화력과 추진력을 최대한 발휘하여 회사와 함께 저 또한 성장해 나아가겠습니다.
경력 및 대내외 활동사항
"꼼꼼함과 신속함"

성공적인 직무를 수행하기 위해서는 업무에 대한 꼼꼼함과 시간 엄수가 가장 중요합니다.
이전 회사의 총무부는 저 혼자였기 때문에 알아서 업무를 해야 했으며 총무의 전반적인 업무를 맡았습니다. 전표처리, 결산업무, 세금신고, 급여 관리, 비품관리 등 다양한 업무를 도맡아 했습니다. 돈에 대한 꼼꼼한 성격 덕분에 자금 관리를 할 때에는 하나하나 체크를 하여 입출금의 오차가 발생하지 않도록 했으며 누가 무엇을 물어보든 바로 대답할 수 있게 잘 정리하여 두었습니다. 그리고 비품을 미리 체크하여 회사 사람들이 필요한 시기에 바로 조달할 수 있게 미리 준비해 놓았습니다.
하지만 꼼꼼하게 하다보면 시간이 길어져 마감시간에 쫓겼습니다. 이러한 점을 고치기 위해 미리 세금계산서를 발행하고 전표를 처리하고 정리하여 시간을 엄수할 수 있도록 했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 