귀하가 금호아시아나그룹(지망회사)을 지원하게 된 동기에 대해 서술해 주십시오
"Leader, 금호건설"

급박하게 바뀌는 세계 건설시장에 빠르고 새로운 도전을 통해 건설업의 새로운 패러다임을 제시하는 금호건설과 함께 하고 싶습니다.
최근 건설업계는 세계 경기 침체와 정부 제제로 많은 어려움에 봉착하고 있습니다. ‘16~’17년 저유가 지속으로 인한 해외 수주 감소, 국내 주택 부분 경기 침체 등 많은 어려움 속에서 금호건설은 그저 사회 탓만 하는 것이 아닌 건설업의 리더로서 새로운 기술 개발 등 다각도에서 건설업이 가야 할 방향을 이끌었습니다.
최근 경주, 포항 지진 등 자연재해로 인해 안전에 대한 소비자의 관심이 이어지고 있는 가운데 이를 대비한 SK텔레콤과 스마트홈서비스 제공 업무협약을 맺으며 소비자에게 더 이상 건축물만을 제공하는 것이 아닌 주거생활을 제공하는 모습을 보여주었습니다.
더 이상 건물만을 짓는 기업이 아닌 4차 산업 혁명을 통해 새로운 시장을 개척하는 금호건설과 함께하고 싶습니다.
입사 후 10년 내 회사에서 이루고 싶은 목표는 무엇이며, 그것을 추구하는 이유와 이를 달성하기 위한 계획을 서술해 주십시오
"시공직에게 인정받는 경영관리"

시공직과 협력업체에게 문제 해결 과정, 시간, 비용 그리고 예상 변수 등을 바로 말할 수 있는 경영관리 사원이 되고 싶습니다.
첫째, 건설업을 배우겠습니다. 자재, 노무 등 현장 중심 경영을 실현시키기 위해서는 건설업의 이해도는 필수입니다. 현장에서 시공직에게 건설업을 배우며 공정 단계에 대한 이해도를 높이겠습니다.
둘째, 업무 Process를 완벽히 이해하겠습니다. 경영관리 업무는 자재, 노무, 자금, 인사, 회계 등 습득해야 할 Process가 많습니다. 모든 업무에 대해 완벽한 숙지와 각종 프로그램 이해도 상승을 통해 시공직에게 업무 과정과 소요 시간, 그리고 비용을 그 자리에서 바로 말할 수 있는 사원이 되겠습니다.
금호건설의 모든 이익은 현장에서 창출됩니다. 현장 중심 경영을 통해 시공직과 협력업체가 PJT를 수행함에 있어서 완벽한 환경 조성과 원활한 Process 관리를 통해 시공직과 협력업체가 함께 일하고 싶은 경영관리 사원이 되겠습니다.
귀하가 지원한 직무는 무엇이며, 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 이를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 역량, 준비과정 및 관련 경험을 근거로 서술해 주십시오
"내가 더 많이, 경영관리"

OO건설에서 현장 경영관리 인턴을 수행하면서 자재 관련 문제를 해결함으로 진행률을 단축시킨 경험이 있습니다.
기존의 자재 입출고는 자체 건설 서버에서 이루어지고 있어 3일 전에 자재 입출고를 신청해야 자재 투입이 가능합니다. 하지만 현장에서 시시각각 변하는 진행률 때문에 자재를 즉시 투입해야 하는 경우, 투입하지 못해 다시 반출되는 경우가 많았습니다.
첫째, 자재 신청 기간을 하루 전날 단축. 기존의 자재 시스템은 적어도 3일 전에 신청해야 하는 문제를 하루 전날로 단축하여 협력업체의 원활한 자재 수급을 지원했습니다.
둘째, 현장의 변경사항 직접 변경. 현장에서 시스템에 접속이 어려운 상황을 반영해 메신저로 변경사항을 보낼 시 직접 변경사항을 반영해 진행률에 맞춘 자재 수급을 지원했습니다.
경영관리는 결국 결국 진행률에 따른 자재 수급이 가능해졌고 본사 그리고 협력업체의 만족을 이끌어냈습니다. 현장을 위해 한걸음 더 뛰는 경영관리가 되겠습니다.

출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 