성격 장점
제 성격의 가장 큰 장점은 배려심과 성실함입니다.

먼저 배려와 관련된 경험에 대해 말씀드리겠습니다. 동생이 둘 있는 큰딸로 자라온 저는, 항상 좋은 것은 동생들에게 양보해야 한다는 훈육을 받으며 자라왔습니다. 이러한 가르침은 항상 다른 사람의 처지에서 생각하고, 배려하는 습관으로 뿌리내렸습니다.

특히 저는 인턴 경험을 통해 배려는 사소할 수 있어도 그 영향은 위대하다는 것을 느꼈습니다. 재작년 여름 한 유통점에서 인턴을 하며 야외 설문조사를 했던 적이 있습니다. 30도가 넘는 무더위에서 설문조사를 하기가 쉽지는 않았습니다. 고객 대부분이 덥고, 불편하다며 설문을 거부했기 때문입니다. 저는 더 편리한 설문 환경을 만들기 위해 고객들의 불편이 무엇인지 고민했습니다. 설문하는 동안 덥고, 종이를 마땅히 받칠만한 곳이 없다는 것이 가장 큰 불만이었습니다. 설문판을 샀고, 그 위에 휴대용 선풍기를 부착했습니다. 설문판과 선풍기를 통해 고객들은 조금 더 시원하고 편리하게 설문을 할 수 있었고, 이를 통해서 일 목표인 50명 설문에 성공할 수 있었습니다.
살아오면서 중요했던일
전 직장 재직 시절, 전주 한옥마을 근처에 있는 백화점에서 알리기 프로젝트를 맡았습니다. 마케팅의 특성상 프로모션 진행에 있어 대부분 비용이 필요하지만, 당시 별도의 마케팅 비용이 할당되지 않아 모두 난감해 했습니다.

핵심 타겟이었던 20대 집객을 위한 다양한 아이디어가 나왔습니다. 저는 한옥마을과의 콜라보레이션을 통한 알리기 전략을 구상했습니다. 20대가 맛집에 열광하는 것에 착안해 멤버십 회원에게 한옥마을의 맛집을 할인해주는 프로모션을 기획했고, 맛집과의 협업을 위해 서른 개의 맛집에 연락해 취지를 설명했지만, 사장님들의 반응은 냉담했습니다.

돈으로 대가를 지급할 수 없었기에, 다른 방식으로 사장님의 니즈를 채워줄 방법이 무엇일지 찾아야 했습니다. 맛집의 고충을 알아내기 위해 서른 개의 맛집 사장님을 모두 인터뷰해 위치 홍보에 어려움이 많다는 것을 알게 되었습니다. 관광객과 전주 시민에게 위치를 효과적으로 홍보하기 위해 맛집 지도를 기획했고, 저희가 필요했던 멤버십 혜택을 표시했습니다. 또한, 무더운 여름임을 고려하여 부채 형태의 지도를 제작했습니다. 플라스틱 부채는 종이 지도보다 휴대하기도 간편해 더욱 효과적이었습니다.

위 경험을 통해 상대가 원하는 것을 파악하고 조율을 통해 협업하는 법을 배웠습니다. 상대방의 니즈를 채워줌으로써 무비용으로 협업에 성공할 수 있었습니다. 맛집 부채 프로모션을 통해 백화점의 20대 고객 방문율이 30% 이상 올랐고, 맛집의 매출도 크게 올랐습니다. 맛집 사장님도, 저희도 윈윈할 수 있었던 뜻깊은 경험입니다.
지원동기
홍익대학교의 교육이념인 산학 일체는 제 삶의 가치관과 일치합니다. 대학에서의 학문은 배움 그 자체로도 의미 있지만, 참된 본질은 배움을 통해 선한 영향력을 발휘하고 사회에 공헌하는 것에 있다고 생각합니다.

제가 지원한 이유 역시 학생들에게 도움이 되는 프로그램을 기획하고, 대학 발전에 기여하고 싶었기 때문입니다. 어떤 부서에 배치되더라도 맡은 자리에서 책임감 있게 근무하며 학생과 학교를 위해 도움이 될 수 있는 부분은 찾아 나갈 것입니다.

또한, 좋아하는 분야에서 일할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 대학 시절 제 가슴을 뜨겁게 했던 것은 교육을 통한 나눔이었습니다. 대학에 막 입학했을 무렵, 높은 사교육비로 인해 한숨 쉬는 저소득층 부모의 기사를 본 후 교육봉사 활동을 결심했습니다. 학생들이 사교육으로 인한 서러움을 느끼지 않도록, 학원 선생님 못지않게 열정을 바쳐 가르쳤습니다. 가르친 학생이 중간고사에서 100점을 받아왔을 때는, 제가 전공과목에서 A+을 받았을 때보다 기뻤습니다. 갈 때마다 고맙다며 좋아하는 학생들을 마주하며, 교육과 관련된 업을 통해 사회에 이바지하고자 다짐하곤 했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 