1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
- 삼성SDI win, 지원자 win
저는 기업을 선택할 때, 제 나름의 기준이 있습니다. 바로 ‘기업과 나’ 둘 사이의 동반성장 가능성입니다. 자동차 공장, 휴대전화 공장 등 여러 현장에서 작업하면서 생산 infra, 설비관리가 그 어느 분야보다 중요하다는 것을 알았습니다. 휴대전화 도장 작업하면서 기계 고장으로 제품 생산에 차질을 겪은 일이 있습니다. 따라서 작업자와 설비, 각 기능이 공동으로 작용할 때 우수한 제품을 만들 수 있다고 생각합니다. 현재 삼성SDI는 기어S2용 프리폼 배터리를 8월부터 양산 중입니다. 따라서 제품을 적기에 생산할 수 있도록 설비 운영 및 유지관리가 필요하다고 생각합니다. 현재는 원형 디자인에 최대한 부합하도록 각을 더 만들어 배터리 크기를 키웠지만, 최종 목표는 원형 배터리를 구현하여 제품 공간을 최대한 활용 하는 것입니다. 이에 유연한 설비 Set-up, 공정 설계를 통해 생산성 향상, 직무 분야의 전문성을 길러 동반성장의 가능성을 실현하고 싶습니다.
- 환경에 빠르게 대처하는 엔지니어
빠르게 바뀌는 환경에 잘 대처해나가는 엔지니어가 되겠습니다. 단기적으로 현장 프로세스를 이해하기 위해 현장 경험 및 신입사원 교육을 통해 기초적인 지식을 습득하겠습니다. 장기적으로 실무 지식과 경험을 바탕으로 효율적인 생산 계획뿐만 아니라, 정비작업의 계획수립과 분석을 통해 유연한 엔지니어가 되겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
[도장 공정 아르바이트를 통한 문제인식능력]
기존 방식에 대한 문제점을 인식하고 대안을 내세워 작지만 큰 성과를 내었습니다.
갤럭시 S3, 노트2 휴대전화 커버 도장 아르바이트에서 플라즈마 열처리가 끝나고 나온 제품을 확인하는 작업을 하였습니다. 자칫 하면 고객이 불량인 제품을 사용할 수 있으므로 중요한 작업이었습니다.
- 문제 인식 : 작업자의 집중력 저하
실제로 도장 작업을 정확하게 확인하지 못하여 불량품이 종종 생겼습니다. 저는 불량률을 낮추기 위해 방안을 생각하였고 의견을 제시했습니다. 수작업이었기 때문에 무엇보다 집중력을 요구하는 작업이었습니다. 제가 생각하기에 작업 인원이 장시간 작업을 하다 보니 집중력이 떨어져서 불량품이 생긴다고 생각했습니다. 
- 대안 제시 : 충분한 쉬는 시간 제공
그래서 작업자의 집중력을 높이기 위해 한번 검사가 끝난 후 작업 인원 교체, 쉬는 시간 안배라는 의견을 관리자분께 말씀드렸습니다. 저도 작업할 때 더 집중해서 할 수 있었고, 작업자들도 만족했습니다. 그 결과, 불량률을 0.2% 낮출 수 있었고 자연스럽게 협력 업체와의 신뢰도 증가했습니다. 불량품이 1개, 2개가 쌓이다 보면 장기적으로 봤을 때 이것은 큰 손실을 일으킬 수 있습니다. 제품이 소형화되고 간편해지면서 놓칠 수 있는 부분이 많아질 것입니다. 문제를 인식하고 해결할 수 있는 능력으로 생산과정에서 발생하는 모든 문제를 해결하여 생산과정에 문제가 없도록 하겠습니다.
[부산에서 서울까지 630km 대장정]
이 경험을 통해 어떠한 일이든지 도전하는 정신과 사람과 소통하는 법을 배웠습니다. 대학교 3학년 여름방학, 저는 제 인생에서 잊을 수 없는 경험을 했습니다. 된더위 주의보가 발령되던 그때 저와 친구는 부산에서 서울까지 자전거 국토 종주를 떠나기로 하였습니다. 평소 겁이 많았던 저 자신을 시험해보고 싶었습니다.
- 예상치 못한 일이 벌어지다
생각보다 높은 체감온도와 급격한 체력저하로 종주에 어려움이 있었습니다. 하지만 빠른 적응력으로 높은 온도에 금방 적응할 수 있었고 긍정적인 생각을 하려고 노력했습니다. 종주 도중 자전거의 바퀴가 터져 더는 갈 수 없는 상황에 이르렀습니다. 자전거 수리점까지는 1시간을 달려야 했는데 걸어서는 4시간을 가야 했습니다. ‘설마 자전거가 펑크나겠어’라고 생각해서 튜브를 준비하지 못한 저 자신을 질책하기보다 어떠한 일을 수행할 때 꼼꼼하게 준비하는 습관을 지니자고 마음먹었습니다. 친구와의 의견대립도 큰 어려움 중 하나였습니다. 그럴 경우에 서로 배려하면서 대화를 통해 이견을 조율해 나갔습니다. 그렇게 5박 6일 630km 종주를 무사히 완료할 수 있었습니다.
- 시행착오로 얻은 철저한 준비성
자전거 종주는 저 자신의 한계를 시험할 수 있는 좋은 경험이 되었고 이를 통해 겁 없이 도전할 수 있는 자신감과 사람과의 소통에 있어서 배려가 중요하다는 것을 배웠습니다.
삼성SDI 기술직 분야에서 철저한 준비로 작업을 시행하고 어떠한 일이든 성공적으로 수행할 수 있습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000자 이내)
- 임금피크제란?
고용률 감소와 실업자 수 증가로 화두가 되는 임금피크제에 관심이 있습니다. 임금피크제란 일정 연령이 된 근로자의 임금을 삭감하는 대신 정년까지 고용을 보장하는 제도를 말합니다. 임금피크제를 도입하여 현재 청년 고용절벽을 막자는 목소리가 커지는 가운데, 노조 측에서는 이를 반대하고 있습니다. 임금피크제로 인해 일자리 수가 기하급수적으로 늘어나는 것은 아니지만, 청년실업을 해소하기 위해 임금피크제를 도입함으로써 일자리 창출에 어느 정도 효과를 낼 수 있는 것은 사실입니다. 하지만 노조 측에서 무조건 임금피크제를 반대하고 있습니다.
- 청년고용절벽 막자 vs 정년을 보장해달라
임금피크제를 둘러싸고 찬/반 논란이 많습니다.
우선 찬성 측 입장에서는 
1) 임금피크제를 통한 청년 일자리 창출
2) 고령화에 따른 인력부족문제 해결
3) 사회부담비용을 감소
임금피크제를 시행함으로써, 기업에서는 잉여 자본이 생기게 되고 그로 인해 새로운 고용 창출을 기대할 수 있습니다.
반면 반대 측 입장에서는
1) 노동의욕감소
2) 정년 연장으로 인한 청년 일자리 감소
임금을 줄여서까지 청년 일자리 창출에 이바지할 필요가 없다는 입장입니다.
- 적당한 타협점을 찾자
점점 고령화 시대에 접어들면서 50세 이상 인구 비율이 늘어날 것입니다. 따라서 이들을 잘 활용한 정책이 필요할 것입니다. 임금피크제 도입으로 노조 입장에서 임금은 적지만, 정년까지 보장된 안정된 회사생활을 할 수 있습니다. 또한, 장기적인 근로 경험으로 전문가가 될 수 있습니다. 기업 입장에서 신규 고용 창출, 고용 비용 감소 등의 효과를 볼 수 있습니다. 기업과 노조는 서로 상생하는 관계입니다. 서로의 이익을 챙기기보다는 한 발짝 뒤로 물러서서 서로의 입장에 대해 이해하고, 배려하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
임금피크제를 시행하되, 근로자의 임금이 어디에 쓰이는지 투명하게 공개할 필요가 있고 55세 이상 노동자에게 성과에 따른 차별임금을 지급하도록 하여 일의 능률을 높일 필요가 있다고 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13440 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 