본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.
"원활한 PJT 진행으로 진행률 감소"

발주처 입장에서의 시공을 지원하는 CM형 시공을 지향하는 서브원 건설 사업부에서 진행률 감소는 발주처에 만족을 이끄는 방법입니다. OO건설에서 현장 경영지원 인턴을 수행하면서 자재 관련 문제를 해결함으로 진행률을 단축시킨 경험이 있습니다.
기존의 자재 입출고는 자체 건설 서버에서 이루어지고 있어 3일 전에 자재 입출고를 신청해야 자재 투입이 가능합니다. 하지만 현장에서 시시각각 변하는 진행률 때문에 자재를 즉시 투입해야 하는 경우, 투입하지 못해 다시 반출되는 경우가 많았습니다. 저는 총 두 가지의 방법으로 자재 투입의 효율성을 증가시켰습니다.

첫째, 자재 신청 기간을 하루 전날로 단축했습니다. 기존의 자재 시스템은 적어도 3일 전에 신청해야 하는 문제를 하루 전날로 단축하여 협력업체의 원활한 자재 수급을 지원했습니다.
둘째, 현장의 변경사항을 직접 변경했습니다. 현장에서 시스템에 접속이 어려운 상황을 반영해 메신저로 변경사항을 보낼 시 직접 변경사항을 반영해 진행률에 맞춘 자재 수급을 지원했습니다.
원활한 PJT 진행을 보조하는 현장관리직은 현장에 맞춘 Process를 지원해야 합니다. 자재 및 회계 그리고 고정자산 관리 등 현장에 필요한 업무를 완벽하게 수행함으로 서브원이 지향하는 CM형 시공을 완벽하게 수행할 준비가 되어있어야 합니다.
본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.
나의 역량 : 직무 관련 기초지식, 협업Skill, 글로벌 소통 능력
역량 개발 활동 / 결과

1. ‘17년 컴퓨터 활용 관련 기초 역량 개발 / 컴퓨터활용능력 1급 자격증 취득
2. ‘18년 SK건설 인턴십 (2개월) / 직무 관련 실무 역량 개발 회계, 자재(TOMMS), 고정자산 및 부외자산 관리(SAP), 퇴직공제부금 관리 (ERP), 현장관련 대관업무 (노조 관리) 수행
3. -생산운영관리(15년 2학기)B+, 소비자행동론(16년 1학기)B+, 재무관리(16년 1학기)A+,, 마케팅조사론(16년 2학기)A, 서비스관리(17년 1학기),A+ /소비자 분석능력 개발
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 