특별한 당신의 능력을 창의적으로 표현해주세요. (예>적응력-해외봉사, 국토대장정) [1000자 이내]
저는 생각에만 머무는 것이 아니라 생각을 적극적으로 현실에 반영하는'행동가'라고 생각합니다.

"적극적인 행동력으로 변화를 추구하다"

2015년 여름 방학 동안 OOOOOO에서 총무 보조로 일했습니다. 주 업무는 예산 집행, 계산서 발급, 영수증 첨부 또 매달 수익을 엑셀로 문서화하는 일이었습니다.

"기존 시스템의 문제점"

처음에는 회사에서 알려준 기본 서식대로 작성하였습니다. 그러나 작성하다보니, 기본 시스템에 결점이 보였습니다. 일례로 매달 발생한 수익 전체를 정산할 때 부서마다 다른 문서에 영수증을 작성하였고, 그로 인해 경비와 수익을 알기 위해서는 각기 다른 문서를 봐야 했습니다. 업무효율성은 낮았고, 엑셀을 사용하면서 계산기도 사용해야 하는 상황이었습니다.

"효율적인 시스템"

대학 때 배운 엑셀을 바탕으로, 부서 중심이 아닌 날짜 중심의 영수증을 만들었고, 마지막 탭에는 각 부서의 경비와 수익을 나타내고 당일 경비와 수익을 계산해주는 표를 만들어 효율적인 정산 시스템을 만들었습니다. 직원분들 또한 제 방법이 더 효율적이라고 생각해 주셔서 제 방식으로 정산 시스템을 운영할 수 있었습니다.

다음으로 저는 협업이 가능한 '소통가' 입니다.
저는 OOOOOO공단에서 근무하면서 수많은 행사들을 기획하고 진행하며 관련부서와 협업해 봤습니다. 총무팀은 다른 부서와 달리 타 부서와의 협업 하는 업무가 많았습니다. 예를 들어, 외국인 취업교육이 있는 날에는 일주일 전에 외국인력총괄팀과 모여서 어떻게 교육참가자들의 접수를 받고 어느공간에서 교육을 진행 할 것인지 회의하고 업무를 분담하여 취업교육을 진행했습니다. 신입사원을 뽑는 경우에는 총무국의 인재개발팀과 협업하여 검사장과 면접장등을 준비했습니다. 뿐만아니라 한국산업인력공단내의 연중 행사들을 기획하고 준비하는 과정을 함께했습니다. 이러한 경험은 다른 부서와의 효율적인 의사소통 능력, 부서 간 입장을 헤아리는 능력 등을 체득하는데 도움이 되었습니다.
해당 업무를 지원한 이유와 업무와 관련된 경험을 작성해주세요. [100자 이상 1000자 이내]
"반도체 공정 전문가"

반도체 공정 전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다. 반도체 공정 전문가가 되기 위해 학교에서 전공과목을 수강할 때 반도체 위주로 수강했습니다. 반도체 관련 과목으로 전기회로, 전기회로 및 실험, 전자회로, 전자회로 설계 및 실험, 물성전자공학, 전자신소재 공학, 전기전자재료 등을 수강하였으며 대부분 B+이상의 성적을 거두었습니다. 이로서 반도체 증착 장비 계발과 공정부분 기계 개발에 도움이 되는 학습을 이수하였습니다.

"6개월간의 반도체 연구실 인턴"

반도체 공정 전문가로서 공정 프로세스를 이해하고 전문성을 높이기 위해서 4학년 2학기동안 6개월 과정으로 일주일에 1시간씩 학교의 반도체 관련 Lab에서 인턴으로 일하면서 사수의 지도에 따라 반도체를 만드는 과정을 경험할 좋은 기회를 얻어 그 과정을 수료하였습니다. 과정 중에는 주로 1. exfoliation and transferring 2.coating 3. mask and develop 4. lithography 5. 증착(Deposition) 과정 및 lift-off를 차례로 진행하면서 주로 이황화 몰리브덴을 이용하여 FET 소자를 만들었습니다.

"졸업논문으로 반도체를 만들다"

4학년 2학기에 졸업논문이라는 강의를 수강하면서 직접 이황화 몰리브덴 Thin Film Transistor 반도체를 만들어보고 그 특성에 관하여 연구하였습니다. 제가 만든 소자는 on/off ratio가 10에 6승 이상으로 비교적 고효율의 성능을 나타내는 반도체였습니다. 지난 6개월간 반도체 관련 Lab에서 수행했던 공정과정을 객관적으로 확인할 수 있는 경험이었습니다. 또한 이를 바탕으로 해당 과목에서 A+의 성적을 거두었습니다.

이 경험을 통해 반도체 소자와 회로에 대한 전반적인 관심이 더 높아졌고 반도체 공정 전문가로서 반도체 증착 장비를 개발하고 새로운 시도를 하고 싶다는 저의 진로를 다시금 상기하는 계기가 되었습니다.
회사를 선택할 때의 기준은 무엇인지 말해주세요 [100자 이상 1000자 이내]
제가 회사를 선택하는 기준은 첫째 ‘기업이 계속해서 발전하는가?’, 둘째 ‘나의 꿈과 부합하는가'입니다.

"안주하지 않고 계속해서 발전하는 회사"

원익은 1981년 조명기기 수입업체인 원일 통상으로부터 그 시작을 알리는 것으로 알고 있습니다. 2000년대 후반에 들어서면서 원익은 주력사업인 의료기기 분야에 진출하게 되고, 의료장비뿐만 아니라 산업원자재, 반도체 증착 장비까지 개발하고 판매하는 업체로 알고 있습니다. 이렇듯 원익은 조명기기 수입업체라는 기초적인 단계에 머무르지 않고 꾸준히 발전하여 반도체, 건설/레저, 무역/유통, 의료 헬스케어, 금융부문, IT/ 전자부품에 이르기까지 비약적인 발전을 이륙한 기업입니다. 이렇게 안주하지 않고 계속해서 발전하는 회사라면 신뢰하고 기업을 함께 이끌어 가도록 노력해야 하는 기업이라 생각합니다.

"나의 꿈, 공정전문가"

저는 어려서부터 호기심을 갖고 만들고 분해하는 것을 매우 좋아했습니다. 데스크톱, 노트북, 버리는 휴대전화기도 분해 조립해보며 꿈을 키워나갔습니다. 이런 경험은 저의 전공을 전기전자전파 공학부로 선택하게 하였습니다. 대학교 때에는 전기회로와 전자회로 등의 과목을 수강하였으며 회로실험 설계를 통해 회로 설계에 관심을 두게 되었습니다. 그뿐만 아니라 저는 군 복학 이후 반도체에 관심을 갖고 이와 관련된 수업으로 물성 전자공학, 전자 신소재 공학, 전기?전자재료 등을 수강하였습니다. 이러한 전자기기 회로설계와 반도체에 관한 관심을 확장해 공정 전문가가 되고자 노력했습니다.

원익 IPS의 공정 부분에서 저의 꿈을 이룰 수 있을 것으로 생각하여 원익 그룹을 선택하게 되었습니다. 저는 4학년 2학기에 직접 반도체 소자를 만들어 보는 종합설계라는 과목을 수강한 적이 있습니다. 종합설계를 수강하면서 반도체 공정 장비를 직접 조작해 보고 이용해 보면서 공정전문가로서의 꿈을 키울 수 있었습니다. 이러한 꿈을 원익IPS 공정부분에서 더 확장시켜보겠습니다.
스트레스가 쌓였을 때, 자신만의 스트레스 해소법을 기술해주세요. [100자 이상 1000자 이내]
"꾸준한 운동: 헬스장"

저는 스트레스를 운동으로 해소합니다. 대학교에 입학 후 2009년부터 지금까지 꾸준히 헬스장에 나갔습니다. 처음에 운동을 시작한 계기는 살을 빼기 위한 것이었습니다. 고등학교 재학 중에는 학업에 열중해야 한다고 생각한 나머지 평소에 즐겨 하던 축구를 멈추었고, 수능 이후 저는 불어난 몸무게 때문에 몸무게 절감을 절실히 느꼈습니다. 헬스장에서 꾸준히 하루에 6~7km 달리기, 팔 근육 운동과 같은 덤벨을 이용한 weight를 했습니다. 이렇게 운동하면서 고등학교 재학 중에 불어났던 몸무게를 줄일 수 있었고 작은 실천이지만 꾸준히 유지하면서 저의 건강과 좋은 취미로 자리 잡아 스트레스를 해소하는 데 도움을 주고 있습니다.

"등산"

2009년 이후 부터 지금까지 꾸준히 헬스장에서 운동을 해왔습니다. 오랜 기간 운동을 해왔기 때문에 생각보다 운동의 효과가 나지 않는 경우가 생겼습니다. 또 스트레스를 해소하기 위해 운동을 했는데 너무 오랜 기간 한가지 운동을 고수한 나머지 스트레스를 해소하는데도 어려움을 겪게 되었습니다. 이러한 상황을 변화시키기 위해 아버지와 매주 목요일에 등산을 갔습니다. 처음에는 OO의 봉수대에 오르기도 쉽지 않았습니다. 생각보다 시간이 오래 걸렸고 등산로를 잘못 선택하기도 해서 어려움을 겪었습니다. 하지만 꾸준히 매주 빠지지 않고 등산을 했습니다. 정체되었던 운동에도 효과가 되살아났고 자연을 느끼면서 운동을 하게 되니 더욱 건강해지는 느낌이었습니다.

"여행"

마지막으로 저는 여행으로 스트레스를 해소합니다. 저는 대학 시절 수학 과외를 하면서 여행경비를 모아 방학 때나 시간적으로 여유가 생겼을 때 매번 반복적으로 지속되는 일상에 활기와 생기를 되찾기 위해 여행을 갔습니다. 주로 유럽으로 동남아로 여행을 갔습니다. 여행을 가면 이때까지 경험해 보지 못했던 새로운 문화와 환경에 적응해 나가면서 지루하고 진부했던 반복적인 일상에서 벗어날 수 있습니다. 이러한 일상으로부터의 해방은 삶에 활력을 찾아주고 스트레스를 해소해줍니다
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 