1. Essay1 
삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
[존중과 도전] 

회사를선택할 때의 기준은 두 가지가 있습니다.

첫째, 생각과 의견을 존중해주는 회사를 선택합니다. 사회의 기본은 가정, 가정은 개인에서부터 시작됩니다. 회사도 사회의 일부여서 개인에서 시작됩니다. 생각과 의견을 존중하면 소통이 수월해지고 나은 결과를 가져옵니다. 삼성은 “기업은 사람이다”라는 인재제일의 가치를 추구합니다.

둘째, 항상 도전하는 회사를 선택합니다. 성공은 많은 실패를 경험을 토대로 이루어집니다. 실패를 두려워하고 도전하지 않으면 제자리걸음만 하게 됩니다. 그러므로 실패를 두려워하지 않고, 도전해야 합니다.

삼성에서는항 상 세계 최초, 세계 최고를 위해 연구에 매진하고 있습니다. 연구가 이루어 지면서 실패를 거듭하며 계속 도전하고 있습니다. 성공에 안주하지 않고 나은 결과를 위해 연구하여 지금의 삼성으로 자리매김을 하고 있습니다. 그러므로 개인을 존중해주고 항상 도전하는 자세로 삼성의 일원으로 같이 하고 싶습니다.

[놓치고 싶지 않은 자세]

미래를 생각하면 연구를 하면서 고군분투하며 생활하는 +저의 모습이 생각됩니다. 하지만 바쁜 삶은 살면서 놓치고 싶지 않은 것들이 있습니다. 그것은 다른 사람의 생각과 의견을 공감해주며 들어 주는 것입니다. 개인의 의견을 존중하는 것만큼은 잊고 싶지 않습니다. 이 방법을 통해 다양한 의견을 수용하고 반영하여 삼성SDI에서 서로 존중하며 보다 좋은 연구를 하고 싶습니다.


2. Essay2 
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능)
[부담스러운 주목이 희열로] 

주목받는 것을 피했던 저에게 당당히 주목 받는 자리에 설 수 있게끔 한 순간이 있었습니다. 사춘기 시절을 보내면서 집중 받는 것을 피했었습니다. 하지만 고등학교 교내 축제 행사에 참가한 후 주목 받는 자리에대한 자신감을 얻었습니다.

많은 사람 앞에 서는 것을 싫어했지만 춤을 추는 것을 좋아했던 저는 고등학교에서 댄스 동아리 활동을 했었습니다. 소규모인원이었던 동아리는 동아리 시간을 활용해 연습했습니다. 그러던 중 교내 공연 행사 참여 제안을 받았습니다. 교내 행사였지만, 시민에게도 공개되는 큰 규모의 행사였습니다. 주목 받는 것이 꺼려졌지만, 동아리 구성원들과 함께였기 때문에 참여했습니다. 큰 무대를 준비하는 것이 처음이라 걱정이 많았지만, 구성원들과 서로의지하며 최선을 다해 행사를 준비했습니다.

행사당일 온종일 긴장을 했었습니다. 하지만 무대 위를 올라가 공연을 무사히 마친 순간, 함성과 박수 소리를 느끼면서 긴장했던 것은 잊고 뿌듯함, 쾌락, 희열을 느꼈습니다. 이런 순간을 만끽한 후, 다양한 활동에서도 자신감을 얻고 당당히 저의 모습을 보여줄 수 있었던 저에게 정말 소중한 순간이었습니다.



[명창과 귀명창이 되다]

고등학생때 토론 수업을 수강한 후 의사를 정확히 표현하고 논리적으로 전달하는 자신감과 다른 의견에 대해서 존중해 듣는 방법을 배웠습니다. 이 경험을 통해 말에 대한 소중함을 깨닫고 개개인의 의견을 존중할 수 있게 되었습니다.

수업은 의견을 나눠야 하는 토론 수업이었습니다. 처음 수업이 진행됐을 때는 의견을 제시하는 것만으로도 어려웠습니다. 하지만 몇 차례 수업이 진행된 후, 토론에 익숙해졌고 차례가 되었을 때는 조원들과 토론 준비도 할 수 있었습니다. 토론의 주제, 찬반의견자를 정한 후 각자 의견에 대한 근거를 조사하고 토론을 진행했습니다. 토론을 진행한 후, 의사를 전달하는데 정확하고 논리적으로 표현할 수 있는 자신감을 얻었습니다. 그뿐만 아니라 수업에 참여하면서 반대 혹은 다른 의견에 대해 귀를 기울일 수 있었습니다. 

이후로 프로젝트나 과제를 진행할 때 의견을 정확히 전달하고, 다른 의견들을 수용할 수 있습니다. 토론 수업에서 배웠던 서로에 대한 배려, 의견 존중을 기본으로 삼성연구원으로서 더 나은 연구를 하도록 하겠습니다.


3. Essay3 
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
[책임감이 있다면] 

최근아동 폭행 및 학대에 대한 이슈가 중요하다고 생각합니다. 본인의 책임을 다 했다면 피해를 막을 수 있었다고 생각합니다. 이러한 이슈를 통해 다시 한번 책임감에 관해 중요성이 강조 되었다고 생각합니다.

최근 유치원에서의 아동 폭행 사건으로 큰 파장이 일어난 적이 있습니다. 이러한 충격이 가시기도 전에 ‘울산 계모 사건’부터 ‘부천목사 부부’, ‘부천 초등생사건’과 ‘평택 계모 사건’까지 아동 학대를 넘어서 폭행으로 인한 살인과 시체유기까지 잔인한 사건들이 많이 알려지고 있습니다.

이러한 사건들은 모두 아이들을 지키고 보호 해줘야 하는 선생님, 부모들이 저질렀습니다. 더 나아가 숨을 거둔 아이에게 죄책감을 느끼기는커녕 시체 유기로 죄목을 더 한 사건도 있었습니다. 이들은 무기를 사용하지 않고 폭행했다는 점, 가족이라는 점 등의 이유만으로 살인죄가 성립되지 않아 더욱 이슈가 되고 있습니다. 책임을 다하지 않는 것에 비해 죗값이 낮게 나왔기 때문입니다.

이는 아동을 보호해야 하는 어른들의 책임을 다 하지 못한 것에 대한 가장 극단적인 결과를 보여준 사례입니다. 만약 책임을 갖고 보호를 했다면 ‘말을 안 들었다,’ ‘훈육이었다.’라는 등의 이유로 아이를 구타하며 상처를 입히는 일은 없었을 거라 생각합니다. 보호 해야 한다는 책임감을 갖고 아이들 보살폈다면 구타와 폭행이 아닌 수용과 사랑으로 해결 했을 것입니다.

이렇듯 모든 하는 일에 있어서 책임감을 갖고 맡은 일은 수행하는 것이 중요합니다. 연구 또한 책임감을 갖고 연구에 임해야 한다고 생각합니다. 맡은 일에 대한 책임, 안전에 대한 책임, 결과에 대한 책임 등 많은 책임감을 갖고 연구를 임한다면 충분히 좋은 결과를 갖고 올 것이라고 생각합니다. 같은 일을 하더라도 애사심을 갖고 책임감 있게 연구 하는 삼성 SDI 연구원으로서 함께 하고 싶습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13770 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 