삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
"만남과 꿈"

당신은 어떤 사람이 되고 싶습니까? 저는 일의 전 과정을 꿰뚫어 보는 통찰력을 지닌 엔지니어가 되고 싶습니다. 대학에 오기까지 매일 시키는 대로 살던 저에게는 꿈이 없었습니다. 매일 시키는 것만 하던 일상은 저에게 당연한 것이었습니다. 그러던 어느날 반도체 수업에서 교수님께서 공정의 전과정을 외워서 설명하시는 것을 보고 멋있다고 느꼈습니다. 그 모습은 저에게 많은 생각을 가지게 하였고, 교수님과 같은 엔지니어가 되고싶다는 꿈을 가지게 해 주었습니다. 교수님 밑에서 인턴을 하며 일을 배우는 과정에서 많은 것을 배우고 실행할때마다 여때까지 느끼지 못한 새로운 즐거움을 느낄 수 있었고, 항상 전체를 보라던 교수님의 말씀은 제 목표이자 꿈이 돼었습니다. 그렇게 저의 최초의 꿈은 통찰력을 지닌 엔지니어가 되는 것이 됐습니다.

"세계 최고"

우수한 엔지니어가 되기 위해 필요한 것은 무엇일까요? 저는 환경이라고 생각합니다. 제가 있던 연구소는 장비의 문제로 실험이 늦춰지거나 취소될 때가 있었습니다. 그럴때마다 가슴이 아팠고, 옆 대학의 장비를 빌려 쓸때마다 연구에서의 환경의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 삼성전자는 현재 14nm공정을 상용화 했을 정도로 뛰어난 기술력은 지니고 있으며, 다루는 장비 역시 최고입니다. 저는 그런 환경속에서 항상 배우는 자세로 매일 발전하여 제 목표인 통찰력은 지닌 엔지니어가 되고 싶습니다.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)
"갑작스런 이사와 새로운 땅"

'우리집은 다음 달 중국에 간다.' 제가 중학교때 교회 목사를 하시다가 사표를 내신 아버지께서 밥상에서 하신 첫 말씀이었습니다. 저는 목회자의 집안에서 중학교때 까지 남들과 다를것 없는 평범한 가정에서 자랐습니다. 그러던 어느날 아버지 께서는 젊은날 꿈을 위해 교회를 떠나 중국에서 새로운 도전을 하시기로 마음 먹으셨고, 저희 집은 이사를 갔습니다. 언어도 모르고 문화도 다른 중국 고등학교는 적응이 힘들었습니다. 모든 것을 포기할까 생각도 했지만, 그러지 않았습니다. 처음 본 중국어 시험에서 15점은 맞은 저는 그 날 이후로 중국어에 매진 했고, 3달 뒤에 대화는 물론 수업까지 중국어로 들을 수준이 됐습니다. 중국 고등학교에서의 1년은 저에게 외국어에 대한 두려움을 없에주었고, 타 문화에 대해 이해와 수용을 할 수 있게 도와 주었습니다.

"꿈을 찾다"

저는 꿈이 없었습니다. 꿈이 없었기에 가장 무난한 선택만을 하였고, 새로운 도전을 해보려 하지 않았습니다. 고등학교에서 이과를 선택했고, 대학에서 OO과를 선택한 이유도 그래서 입니다. 그렇게 군대를 가고 군대에서 꿈의 필요성에 대해 생각을 하고 막연히 꿈을 가져야 겠다는 생각으로 제대를 했습니다. 제대를 한 어느날 반도체 공정수업은 저에게 목표를 만들어 주었습니다. 반도체 담당 교수님은 수업을 어렵게 하기로 유명했는데, 유독 저는 전체를 가르치고 그 뒤에 부분을 가르치는 교수님의 수업방식이 마음에 들었습니다. 그렇게 교수님의 수업을 하나 둘씩 들었고, 제 속의 이상적인 엔지니어는 어느순간 교수님의 모습이 됐습니다.

졸업과제를 마친 뒤 팀원들은 휴학을 하거나 연구에서 손을 땠습니다. 하지만 저는 그렇지 않고 교수님께 찾아가 연구소 인턴을 지원 했습니다. 열정을 가지고 시작한 인턴생활이었지만, 시작부터 쉽지는 않았습니다. 랩실에는 제 주제의 선행연구나 자료가 아예 없었고 책에 안 나오기에 처음으로 관련 논문과 자료를 검색하고 읽고 모아야 했습니다. 엎친 데 덮친 격으로 관련 시뮬레이션 프로그램을 찾아오라고 하시던 교수님의 주문은 저에게 천청벽력 과도 같았습니다. 연구논문이나 자료에서는 시뮬레이션에 대해 언급하지 않기 때문에 성과는 없었습니다. 결국 저는 지푸라기라도 붙잡는 심정으로 연구소에 전화를 해서 해결을 하는등 자력으로 여러 문제를 해결하였습니다. 이런 모든 과정은 저에게 엔지니어에 대한 확고한 꿈을 심어 주었으며, 저의 이상적인 엔지니어 OO 교수님처럼 통찰력 있는 엔지니어가 되고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.

"미래에 대한 생각을 하다"

인턴을 마치고 저는 엔지니어에 대해 고민을 하였습니다. 훌륭한 엔지니어가 되기 위해서는 좋은 장비와 기술력이 필요합니다. 그렇기에 저는 세계 최고의 반도체 회사인 삼성에 대해 알아보기 시작했고, 제가 원하는 모든 것을 갖춘 회사라는 것을 알게 되었습니다. 저의 미래과 발전을 위해 삼성을 선택했고, 반드시 그에 따른 보답 역시 돌아올 것이라 생각합니다. 매사에 배우는 자세로 임하겠 습니다.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
"제 4차 산업혁명"

영화 매트릭스를 보면 기계들은 단순히 주어진 동작만 하는 것이 아닌 사람처럼 학습하고 판단하는 인공지능을 가지고 있습니다. 사람 수준의 인공지능은 과거 공상과학소설의 단골소재였습니다. 하지만 현대사회에서 고도의 인공지능은 더 이상 소설속의 존재가 아닙니다. 알파고와 이세돌 9단의 대국은 인공지능의 가능성을 보여 줬으며, 이러한 인공지능의 발달은 인공지능에 의해 자동화와 연결성이 극대화되는 산업환경의 변화라는 의미의 제 4차 산업혁명이라는 신조어를 만드는데 기여했습니다.

"4차 산업혁명의 부작용"

미래학자들은 산업혁명이후 한 대의 기계가 수백명의 노동자를 대했듯이, 4차 산업혁명이후 컴퓨터 한대가 수십만명의 전문인력을 대체 할 것으로 보고있습니다. 2017년 현재 4차 산업 혁명으로 인해 세계의 많은 일자리가 사라지고 있으며, 학자들은 약 80~99%의 전체 일자리가 소멸 될 것으로 예상하고 있으며 미래에 대한 예측 역시 의견이 분분합니다.

"위기를 기회로"

비록 미래에 대한 정확한 예측이 불안정 하고 조심스러우나, 제 4차 산업혁명은 인류에게 새로운 기회를 제공할 것이라는 것에는 모두가 동의합니다. 인공지능의 발달은 자율주행 차량, 빅데이터, 드론과 같은 새로운 먹거리를 제공하고 있습니다. 그 외에도 가상현실, 핀테크와 같은 신기술의 등장은 더 빠른 인터넷망과 프로세서의 수요 역시 증가시키며 새로운 시장의 활성화를 이끌어 내고 있습니다. 4차 산업혁명은 많은 것을 뒤 바꿀 것이며, 그 흐름을 읽고 대처하는 사람에게는 큰 기회를 제공 것입니다.

"흐름을 읽을수 있는 사람"

공학인증 과정을 통해 다양한 설계과목 수강으로 전문 성을 길렀을 뿐만 아니라, 고전독서와 여행을 통해 세상을 보는 안목을 길렀습니다. 공학적 전문성과 인문학적 사고는 급변하는 사회 속에서 위기에 유연히 대처할 능력을 줬습니다. 이러한 능력을 바탕으로 위기를 기회로, 더 나은 미래로 바꾸는 인재가 되겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 