자신의 성장과정과 학창시절에 대해 기술하여 주십시오.
저는 경영학을 공부하고 금융기관에서 일하시다 퇴사한 아버지와 묵묵히 아버지와 저 그리고 형을 지원해주시는 가정주부인 어머니 사이에서 2남중 차남으로 태어났습니다. 아버지는 책임감이 강하신 분이고 어머니는 항상 남을 배려하는 분이십니다. 이러한 환경에서 자란 덕분에 꾸준히 학업에 몰입하여 대학에 입학 할 수 있었고, 타인과도 원만한 관계를 형성하며 자라올 수 있었습니다.

"호기심 많은 엔지니어"

저는 어려서부터 호기심을 갖고 무엇인가를 만들고 분해하고 다시 조립하는 것을 매우 좋아했습니다. 데스크톱, 노트북, 핸드폰도 예외가 아니었습니다. 이러한 전자기기에 대한 호기심이 저의 전공을 전기?전자전파 공학부를 선택하게 하였습니다.

"전자공학 엔지니어"

대학교 재학 시에는 이러한 관심을 수강과목과 연관 지어 이어나갔습니다. 주로 전기회로, 전자회로, 반도체 중심으로 과목을 수강하였으며 졸업논문에서는 이황화몰리브덴을 이용한 FET 소자를 만들고 그 특성을 측정하는 과제를 수행했습니다. 이 과정에서 Si-wafer를 이용하여 E-beam lithography, etching, Deposition 등의 공정과정을 수행하고 Thin Film Transistor와 관련된 학습을 하였습니다.

현재는 2017년 2월 OO대학교를 졸업하고 전공학부인 전기 전자전파와 관련된 분야에서 구직활동을 하고 있습니다.
지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
저는 복학한 후 전공수업을 반도체와 회로 수업 위주로 수강하였으며 스마트폰과 태블릿 PC의 등장으로 저는 자연스레 회로설계분야와 반도체 그리고 디스플레이에 관심을 갖게 되었습니다.

"회로"
회로와 관련된 과목으로는 전기회로1, 전기회로2, 전자회로1, 전기회로 설계 및 실험, 전자회로 설계 및 실험 등을 수강하였습니다. 높은 점수를 받지는 못했지만 기본적인 회로설계가 어떻게 이루어지는지 확인 할 수 있는 좋은 경험이었습니다.

"반도체"
저의 대학에는 반도체와 관련된 과목으로 물성전자, 전기전자재료, 전자신소재공학 등을 수강하여 모두 B+이상의 성적을 거두었습니다. 또한, 종합설계2라는 과목을 수강하면서 박막트랜지스터와 공정과정이 유사한 이황화몰리브덴 FET 소자를 구현하였으며 8가지 기본 공정 과정을 사수의 지도에 따라 적절히 수행한 경험이 있습니다. 이 연구를 진행하면서 TFT에 관한 다양한 연구가 이루어지고 있음을 알았습니다. 이러한 연구 과정을 소 논문으로 제출했고 종합설계 2과목에서 A+의 성적을 획득하였습니다.
지원 사업부 또는 직무에 지원하게 된 동기와 본인이 지원하는 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위한 방안을 기술하여 주십시오.
21세기의 여러 분야의 기술 간 융합이 활발히 이뤄지고 있습니다. 이런 시대에 발맞춰 전기전자 공학 그리고 IT 지식 또한 갖춘 저는 기술의 융합을 통해 노틸러스효성의 성장을 도모하고자 귀사에 지원하게 되었습니다. 노틸러스효성은 ATM기기의 개발로 해외시장에서의 꾸준한 성장을 이루고 있습니다. 글로벌기업으로 성장하고 있는 노틸러스 효성은 회사의 발전과 엔지니어로서의 제 발전을 함께 도모할 수 있을 것이라고 판단하여 기술 개발 업무에 지원하게 되었습니다.

"진보 방향의 중요성"

과거 스마트 폰 중심의 기술 진보가 이루어졌다면 미래는 네트워크가 중심이 된 IOT 기기들의 성장이 기대됩니다. 노틸러스 효성이 ATM 부분에 안주 하지 않고 다양한 웨어러블 기기나 IOT기기들에 고객 맞춤형 서비스를 제공할 수 있다면 앞으로도 좋은 성과를 얻으 수 있을 것이라 생각합니다. 또 글로벌 성장을 꾀하기 위해 해외시장의 동향과 문화를 파악하고 그에 맞춘 차별화된 서비스를 제공한다면 귀사의 발전이 무궁무진하리라 생각됩니다.

이러한 금융 IT 서비스를 위한 각종 기기의 기술 개발 전문가가 되기 위해 노력하겠습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 