자유로운 자기소개 형식입니다.
"지원동기"

개인투자자의 건강한 투자를 돕는 게리온의 비전에 기여하기 위해 지원하게 되었습니다. 2008년 대학 입학 후 서브프라임 사태, 2010년 도이치뱅크 사태를 보면서 증권시장의 돈의 흐름에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 주식투자를 직접 해보며 일반 대형주 부터 작전주와 같은 독점 형태의 종목까지 공부했고 이 과정에서 심리의 중요성과 돈에 대한 무서움을 알게 되었습니다. 이를 통해 금융기관, 기업과 개인 투자자 사이의 정보 비대칭성을 해소하지 못하고 개인 자산 리스크 관리 방법을 가지고 있지 않다면 투자자들이 생존하기 어렵다는 것을 깨달았습니다. 최근 IT기술과 빅데이터 분야가 성장하면서 효과적으로 정보를 전달하고 활용할 수 있는 시대가 도래했습니다. 저는 이러한 환경을 활용해 게리온에서 투자자에게 필요한 니즈 제공과 자산관리에 기여하겠습니다.
나의 경험과 강점
1. 증권에 대한 관심

금융에 대한 지식을 쌓기 위해 교내 금융동아리에 가입하여 약 1년 6개월간 활동했습니다. 동아리 내에서 모의 주식 투자 대회에 참여하며 종목을 공부했습니다. 이 과정에서 차트 이외에도 재무제표와 비율에 대한 분석이 필요하다고 생각해 스터디를 했습니다. 증권투자의 이해, 경영분석 과목 등을 수강하며 재무제표와 비율에 대한 공부를 진행하고 과제로 모의투자 프로젝트를 진행했습니다. 그리고 교내에서 주최한 주식 벨류에이션 대회에 참석해 종목에 대한 주식 가치평가를 통해 심화적 부분도 진행했습니다. 이러한 경험과 기본적으로 장기간 주식투자를 통해 적어도 투자 과정에서 하지 말하야 할 과정과 살펴보아야 할 것들을 알고 있습니다. 이를 활용해 투자자의 입장을 고려한 효율적 자산관리를 위해 기여하고 싶습니다.

2. 주도적 성향

평소에 IT 기술과 산업에 대한 관심이 많아 핀테크 스타트업에서 서포터즈 활동을 진행했습니다. 당시 활동 중 출시예정인 자산관리 앱에 활용할 내용 정리업무를 담당했는데 우수 서포터즈 모임에 참석했다가 출시 기한까지 일정이 촉박하다는 것을 파악하게 되었습니다. 저는 업무 중 마케팅 팀장의 니즈를 파악하고 커뮤니케이션을 통해 자발적으로 회사에 출근해 기업분석 자료 및 리서치 활동뿐만 아니라 출시 예정 앱에 대한 분석을 부가적으로 진행했습니다. 그 결과 주요 할당 목표보다 2배 많은 400건의 기업 분석 자료를 완성했고 우수 서포터즈가 되어 팀원의 신뢰를 얻게 되었습니다. 본 경험을 통해 다른 사람의 사소한 이슈를 발견하고 이를 해결하겠다는 관점이 조직 효율성과 목표달성에 큰 도움이 된다는 것을 깨닫게 되었습니다.

3. 세심한 관찰력

저의 차별화는 분석력과 관찰력에서 나옵니다. 작은 이슈라도 놓치지 않는 것이 저한테는 습관으로 자리잡혀 있습니다. 인턴 활동 중 소상공인 관련 프로젝트를 진행했던 경험이 있었습니다. 당시 자료조사 과정에서 서포터즈를 운영했는데 생각보다 자료 숫자가 적다는 것을 감지했습니다. 곧바로 서포터즈와 커뮤니케이션과 분석을 진행한 결과 자료조사 방법이 잘못 되었다는 것을 파악했습니다. 저는 이 문제를 곧바로 개선하기 위해 업무 매뉴얼과 가이드라인을 문서로 제작하고 이를 서포터즈에게 재교육했습니다. 결과적으로 목표였던 250건의 자료를 확보할 수 있었습니다. 사소한 이슈를 중시하는 저의 역량은 업무 진행상 문제점을 감지하고 대안을 찾는데 도움이 될 것이라 생각합니다. 문제가 발생하면 다양한 관점에서 해결하기 위한 노력이 필요한데 저의 분석력은 문제해결에 필요한 시간을 축소시켜 업무를 바로 잡는데 기여할 수 있을 것이라 생각합니다.
장점과 단점
"장점 : 근성이 있는 사람"

도전을 통해 어려운 상황을 극복하는 근성과 책임감을 길러 왔습니다. 처음 인턴을 시작할 때 경험 부족으로 만족하지 못한 성과를 얻은 적이 있었습니다. 이러한 실패를 극복하기 위해 직접 발로 뛰어다니며 실무자들의 의견을 듣고 시장조사를 했습니다. 이를 통해 책에서 찾지 못한 이슈를 발견했고 부족한 점을 개선하며 프로젝트 목표 달성이라는 결과를 냈습니다. 매 단계마다 정신적, 육체적으로 힘들었지만 포기하지 않는 근성을 갖게 되었습니다.

"단점 : 기준을 너무 강조"

원칙을 강조해 가끔 설득보다 우선하는 경우가 있습니다. 학창시절 프로젝트를 수행 중 원칙에 어긋나는 행동을 한 조원의 역할을 축소한 적이 있습니다. 결과적으로 좋은 결과를 얻었지만 팀 중심으로 운영되는 조직은 팀워크가 깨지면 성과와 조직 문화에 좋지 못한 영향을 줄 수 있다는 것을 배웠습니다. 이후 커뮤니케이션을 중시하며 의견을 수렴하고 개선함으로써 팀워크를 중시하는 활동을 진행하고 있습니다.

"장점을 활용해 게리온과 고객 모두의 성장에 기여하겠습니다"

저는 제 역할에서 Best Practice를 만든다는 각오로 업무를 수행하겠습니다. 먼저 업무 개념과 프로세스를 보는 방법을 통해 게리온 자산관리부의 역할과 업무를 이해하겠습니다. 자산관리부는 고객 중심으로 커뮤니케이션을 해야하는 부서입니다. 저는 인턴과 대외활동 과정에서 소상공인, 법인고객 등 다양한 직업을 가진 사람들과 커뮤니케이션 했던 경험을 활용해 업무를 진행하겠습니다. 또한 케이스 스터디, 컨설팅 프로젝트 진행 과정에서 리서치 및 시장 조사한 케이스를 활용해 업무 수행에 필요한 자료를 조사하고 준비하겠습니다. 마지막으로 업무 과정에서 발생할 수 있는 요인과 이슈를 우선순위로 정리해 대응할 수 있도록 하겠습니다.
  출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 