지원 동기에 대해서 서술해주십시오.
학부 연구생 시절, 일동제약 책임연구원인 선배님과의 만남을 가질 수 있는 기회가 있었습니다. 선배님께서 마이크로바이옴에 대한 이야기를 해주셨고, 그 분야에서 전문가가 되고 싶어 마이크로바이옴 치료 연구를 하는 대학원에 입학을 하였습니다. 그곳에서 다양한 미생물을 분리 및 배양하는 방법을 배웠고 미생물 및 대사체를 이용하여 다양한 세포에서 효능을 분석하고 기전 연구를 하는 방법을 배웠습니다. 또한 세포에서 효능이 입증된 물질들을 가지고 여러 동물모델에서의 효능 분석을 하였습니다.
이러한 저의 역량을 꽃 피울 수 있는 기업을 찾아보았고, 그 중 일동제약이 가장 적합하다고 생각했습니다. 그 이유는 70년간 축적된 프로바이오틱스 관련 지식과 기술은 물론, 유산균 파워브랜드인 지큐랩, 비오비타를 보유하고 있으며, 6000여 종의 방대한 균주를 보유하고 있기 때문입니다. 또한 최근 천랩과 공동으로 마이크로바이옴 신약개발 사업을 추진하고 있고 미생물기반 고부가가치 바이오소재들을 지속개발 연구하고 있습니다. 바이오 소재에 관해서 끊임없이 연구하고 있는 일동제약에서 새로운 치료제 및 건강기능식품을 개발하여 인류 건강과 복지 증진에 보탬이 되는 연구원이 되고 싶습니다.
지원한 직무에 대해 본인이 갖추고 있는 지식이나 기술에 관하여 서술해주십시오.
미생물 분리 동정 및 배양
시료에서 균 분리 및 동정을 위해 혐기 쳄버 사용, 절대 혐기균과 프로바이오틱스 배양 및 16S rRNA PCR을 수행할 수 있습니다. 또한 프로바이오틱스 배양을 위한 lab scale 퍼멘터를 운영할 수 있습니다. 마지막으로 동결건조 및 내산성 내담즙성 테스트를 할 수 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 생물공학기사 자격증을 획득함으로써 미생물 배양 관련 지식도 전반적으로 습득하였습니다.
미생물 형질전환
벡터 제작 및 여러 형질전환 방법(열 충격, 전기천공법, 접합)을 수행할 수 있습니다.
In vitro
다양한 동물세포 배양과 세포 생존능 실험을 위한 MTT assay, 유전자 발현 정도 확인을 위한 qPCR, 단백질의 발현 정도 확인을 위한 ELISA 및 면역 형광법, 기전 확인을 위한 western blot 등의 분자생물학적 기술을 수행할 수 있습니다.
In vivo
다양한 자가면역 질환 동물모델을 수행하였고, 혈액 채취, 장기 수득, qPCR, ELISA, FACS를 수행할 수 있습니다. 결과를 분석하기 위해 면역학적 지식을 수업과 책을 통해 쌓았습니다. 마지막으로 대변에서 Miseq을 수행하여 균총 분석을 할 수 있습니다.
일동그룹 인재상 중 자신과 가장 부합하는 것을 1가지 선택하고 그 이유를 관련경험에 근거하여 기술하세요.
전문성 추구
생물 분야에서 지금 가장 활발히 연구가 진행되고 있는 분야는 마이크로바이옴입니다. 그만큼 관련 논문들이 쏟아져 나오고 있습니다. 관련 트렌드를 놓치지 않기 위해 feedly라는 웹사이트를 이용해 원하는 학술지의 논문을 매일 업데이트 받아 보고 있습니다. 이렇게 매일 읽는 논문을 통해서 새로운 아이디어를 얻은 경험이 있습니다. 염증성 장 질환 동물모델 실험을 하고 있던 중, 대변의 균총 분석만으로는 실험군과 대조군의 차이를 분명하게 나눌 수 없어 고민을 하고 있었습니다. 그 때 highly IgA coated bacteria의 증가가 염증성 장 질환을 악화시킨다는 논문을 보았습니다. 또한 논문에서 IgA coated bacteria를 FACS를 이용해 측정할 수 있는 방법을 찾을 수 있었습니다. 결국 균 처리 시 highly IgA coated bacteria의 감소를 확인할 수 있었습니다. 이를 통해 균총의 변화로 인한 장염의 완화를 좀 더 근거 있게 설명할 수 있었습니다.
이러한 능동적인 태도로 새로운 실험법을 탐색하고 능숙히 처리하는 태도는 일동제약에게 더욱 많은 논거를 제공할 것입니다. 또한 이 분야의 최고의 전문성을 유지시켜 줄 것입니다.
연구요약서
‘장내 미생물총 개선을 통한 인체면역 기능개선 소재 및 발효 유제품 개발’라는 과제를 통해서 수행한 연구로는 사람 장유래 프로바이오틱스를 동정한 후에 인간 장 세포인 Caco-2 cell에 처리 시 밀착 연접을 증가시켜 장 누수를 억제하는 효과가 큰 균주들을 Trans epithelial electric resistance측정으로 스크리닝 하였습니다. In vitro를 통해 선별된 균주를 염증성 장 질환 동물 모델에 투여하였을 시, 염증마커 분석 및 밀착연접 증가를 qPCR로 확인 하였고 장간 막 림프절 및 비장의 면역 세포를 분석하기 위해 FACS를 수행하였습니다. 마지막으로 Miseq을 진행하여 균총 분석을 통해 균총과 면역 마커간의 상관관계를 살펴보았습니다.
다음으로 자가면역 질환 중 하나인 건선을 치료하기 위해서 먼저 균주 선별은 in vitro에서 Raw 264.7(mice macrophage cell line)을 이용하여 항염증성 사이토카인인 IL-10분비를 ELISA를 통해 확인해 균주를 선별하였습니다. 그 후 imiquimod를 이용한 건선 모델을 진행하였습니다. 그 이후의 분석기법은 장 질환과 유사하게 진행하였습니다. ‘유전자 발현 수준에서 항비만 약물과 장내 미생물의 상호작용 및 CRISPR-phage 시스템을 이용한 조절연구’의 과제에서는 항비만 약물과 장내 미생물의 상호작용 유전자를 밝히기 위해서 특정 균주의 유전자를 제어하는 실험을 했습니다. 혐기균인 Bacteroides vulgatus에 CRISPR-Cas9 벡터를 형질전환 시켜 특정 유전자를 조절하는 실험을 하였습니다.
   
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#




핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 