1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오
[자기계발에 동기를 부여하는 기업] 
제 능력을 인정받고, 팀에 도움이 될 때 성취감을 느낍니다. 그래서 기업을 선택할 때, 저 자신이 도움이 되기 위해 ‘많은 것을 배우며 한층 더 성장할 수 있는가’를 중요시합니다. 
삼성SDI는 자율적인 사내 교육 시스템인 학습셀, 글로벌 역량 강화를 위한 외국어 교육 프로그램, 지역 전문가 제도 등 직원들에게 창의적인 능력개발 기회를 부여하고 있습니다. 
삼성SDI에서 사내 교육제도를 통해 직무역량을 키워 능력이 회사에 도움이 된다면 소속감을 느끼며 더 노력하게 되는 원동력이 될 것이며, 자기계발에 힘쓸 수 있는 동기가 될 것입니다. 이런 선순환 구조 속에서 회사와 같이 성장하는 인재가 되겠습니다. 

[친환경에 관한 관심] 
군복무시절, 운전병으로 복무하며 연비, 차체 무게 등 연비개선을 통한 친환경 차에 관심이 있었고 더 알고 싶었습니다. 그래서 공학인증과정 프로그램을 통해 환경 고분자, 에너지 재료 등 환경과 에너지에 관련된 과목들을 이수하였습니다. 특히 에너지 재료 과목 설계 주제로 전기자동차 배터리용 다공성 실리콘에 탄소를 코팅한 SiC 음극활 물질을 설계하여 좋은 점수를 받았습니다. 대학교 시절 얻은 지식을 바탕으로 업무에 빨리 적응하고, 학습셀 제도와 지역 전문가 제도를 통해 글로벌 리더가 되어 삼성SDI가 세계 최대 전기차 시장인 중국 시장을 선도하는 데 이바지하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다 (※작품속 가상인물도 가능)
[장애인의 반대말은 일반인이 아닌 비장애인] 
작년, 00재활 승마센터에서 봉사활동을 하였습니다. 뇌성마비 아동들이 승마를 통해 재활할 때, 옆에서 재활 강습을 보조하며 아이들의 안전을 책임지는 사이드워커 역할을 했습니다. 아이들이 어색해하지 않고 재활에 집중할 수 있도록 아이들의 이름을 외우고, 강습 전에도 놀아주며 친해지기 위해 노력하였습니다. 봉사하며 누군가에게 도움이 될 때 비로소 성취감을 느낄 수 있었고, 자신감을 느끼게 되었습니다. 그렇게 사이드워커의 역할에 익숙해질 때쯤, 지도사 선생님께 혼나게 된 사건이 일어났습니다. 지도사 선생님께 던진 “뇌성마비 장애가 아닌 신체가 불편한 일반인도 재활 승마강습을 받을 수 있나요?”라는 질문 때문이었습니다. 지도사 선생님께서는 뇌성마비 아동들과 부모님들이 있는 곳에서 장애인은 일반인이 아니라는 식의 발언은 잘못됐다는 것을 알려주셨습니다. 그 말을 들은 뒤, 장애아동들을 돕는 봉사를 하면서도 안 좋은 선입견으로 장애아동에게 상처를 줄 수 있다고 생각했고 행동뿐인 배려가 아닌 직접 타인의 처지에서 생각해야 한다는 것을 배웠습니다. 

이러한 경험은 학부 시절, 팀 프로젝트를 맡았을 때 도움이 됐습니다. 저희 조에는 중국 대학교에서 온 유학생이 있었습니다. 그 유학생은 한국어가 서툴렀고, 주제에 대해 이해하기 힘들다 보니 소극적인 태도를 보이며 참여가 저조했습니다. 이를 탐탁지 않아 했던 팀원들은 프로젝트에서 ‘중국인’을 없는 셈 치고 진행하자고 하였습니다. 그러나 저는 유학생이 소외되지 않도록 책임지고 협력하도록 힘썼습니다. 먼저 팀원들에게 ‘중국인’이라는 호칭보다는 ‘유학생’으로 부르며 같은 학생으로서 차별 없이 대하게끔 하였습니다. 또한, 모임 전에 유학생을 만나 제가 미리 준비한 자료를 보여주며 모임의 목적을 알게 하였고, 브레인스토밍을 통해 서로 아이디어를 내며 자유로운 분위기에서 참여를 이끌었습니다. 그 결과, 참여도가 점점 높아졌고, 유학생의 아이디어로 설계 주제를 정하며 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 남을 배려하는 마음이 의사소통의 첫걸음이라고 생각합니다. 배려를 바탕으로 삼성SDI에서 팀원들과 함께 팀워크를 발휘하여 최고의 성과를 창출하겠습니다. 

[실패는 다시 시작할 수 있는 기회] 
소통을 통한 문제해결능력을 키웠습니다. 작년, 중학교에서 진행하는 멘토링 프로그램에 참여했습니다. 강사로 일한 경험이 있었기 때문에 별다른 준비 없이 진행하였으나 출석률이 매우 저조하였습니다. 저는 직접 학생들 개개인과 연락하며 주말 수업을 선호하지 않는다는 것을 알게 됐고 평일에 수업하며 출석률을 높였습니다. 또한, 학생들이 원하는 진도와 수업방식을 조사하였고, 수업에 적극적으로 반영하였습니다. 수업이 끝난 후, 학생들과 선생님께 직접 피드백을 받기도 하였습니다. 저는 실패에서 주저앉기보다 문제해결능력과 자신감을 주워 다시 일어났습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다
[메탄올 워셔액, 우리가 민감한 걸까?] 
요즘 한 가정에 자동차는 한 대 이상씩 보유하고 있고, 그 자동차에는 필수적으로 들어가는 워셔액의 성분이 치명적이라는 기사를 보았습니다. 고분자공학을 전공하였고, 위험물 산업기사를 취득하면서 메탄올의 위험성을 알고 있었기 때문에 더욱 충격적이었습니다. 또한, 이미 사회적으로 논쟁거리가 됐었던 인천 공단에서 발생한 메탄올 중독 산업재해가 있었기 때문에 이번 사건을 지나칠 수 없었습니다. 독일 등 선진국은 메탄올의 위험성을 알고 메탄올 워셔액을 법적으로 금지하고 안전한 에탄올 워셔액으로 사용하고 있습니다. 그러나 아직 국내에는 관련 법규가 없어서 저렴한 메탄올 워셔액을 사용하고 있습니다. 
메탄올 워셔액이 인체에 미치는 영향이 설사 적다 하더라도 고객이나 근로자에게 불안감을 심어주는 자체가 사고 발생 위험을 높이는 것으로 생각합니다. 

이러한 상황에서 저도 그랬듯이, 고객은 제품에 관한 지식이 없는 경우가 대부분이라고 생각합니다. 그나마 뉴스를 보고 안전한 에탄올 워셔액으로 교체하며 위험을 예방하는 고객들이 많아졌지만, 고객의 안전을 책임져야 하는 의무는 고객이 아니라 기업에 있어야 한다고 생각합니다. 정부와 대기업이 사회적인 책임을 느끼며 관련 법규를 제정하고 준수하고 안전환경경영을 해야 할 것입니다. 

또한, 화학 산업에서도 많은 위험물을 사용하기 때문에 항상 작은 위험에도 민감하게 대응해야겠다고 생각하였고 안전의 중요성에 대해 다시 한번 느끼게 되었습니다. 초일류기업인 삼성SDI에서도 `안전 환경이 경영의 제1원칙`이라는 의지 하에, 사회적 책임을 느끼고 친환경적이며 안전한 일터를 조성하기 위해 노력하겠습니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=20157 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 