1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하시오.
[삼성 디스플레이와 함께 상상을 현실로] 
3학년 전공 실험 때 OLED 재료를 직접 합성하면서 디스플레이에 대해 흥미가 생겼습니다. 그 후 전공 수업을 통해 디스플레이에 대해 본격적으로 배운 후 이 분야에 대한 저의 관심은 매우 높아졌습니다. 세계 휴대폰 패널시장 1위에 위치해 있는 삼성 디스플레이는 제가 일하고 싶은 꿈의 직장이 되었습니다. 삼성 디스플레이에서 더 많은 것을 배우고, 저의 상상력을 펼치며 전문 인력으로 성장해 나가고자 지원하게 되었습니다.

[말이 통하는 신입사원]
저는 삼성 입사 후 효율적으로 공정을 관리하고 개선하고 싶습니다. 이를 위해 오퍼레이터 및 상급자와의 소통이 중요하다고 생각합니다. 소통이 없는 엔지니어는 팀원들과 불협화음을 낼 수 있고 이로 인한 손실은 당장은 눈에 보이지 않겠지만, 장기적인 위협요소라고 생각합니다. 저는 다양한 계층과 유기적인 협업을 통해 맡은 일을 원만하게 이끌어 나가겠습니다. 

[인정받는 신입사원]
저는 화려하지 않아도 꼭 필요한 일을 하는 사람이 되는 것이 삶의 목표입니다. 다른 누군가가 알아주지 않더라도 제가 꼭 필요한 곳에서 일하고 싶습니다. 회사에서 팀장님이 저를 믿고 맡길 수 있는 책임감을 가진 신입사원이 되고 싶습니다. 엔지니어로서 업무를 익히고 새로운 공정들에 대한 공부를 통해 없어서는 안 되는 핵심 인력으로 성장 하도록 하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시오.
[즐길 수 있는 일을 해라] 
어려서부터 부모님은 학업에 대한 강요보다는 하고 싶은 일을 스스로 찾고 즐길 수 있는 일을 하는 것이 중요하다고 강조하셨습니다. 이러한 가르침 덕분에 한 가지에만 치우치지 않고 많은 것을 경험하고 도전하면서 제가 정말로 하고 싶은 것을 찾을 수 있었습니다. 물론 제가 하고 싶은 것을 이루기 위한 과정 중에는 어렵고 힘든 일도 있지만, 그것 또한 목표를 이루기 위한 것으로 생각하고 즐거운 마음으로 임하고 있습니다. 

[부전공을 통한 고분자공학도의 새로운 패러다임]
현재 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 부전공을 선택하는 과정이었습니다. 0000학에서 플라스틱, 고무, 재료 그리고 각종 기능성 고분자들에 대해 공부하고 있습니다. 0000학은 화학공학에서 분리되어 고분자 재료와 물질을 중점적으로 다루었습니다. 그러나 제가 생각했던 공정에 대한 전반적인 지식을 수학할 수 없었고, 이를 배우기 위해서는 000학 부전공을 선택해야 했습니다.

저는 공정 및 설비를 다루는 엔지니어를 생각했기 때문에 지도교수님을 찾아가 상담을 받았습니다. 교수님은 제가 원하는 목표에 대해 방향을 잡아주셨습니다. 결국, 저는 공정을 아는 0000학 엔지니어가 되기 위해 화학공학 부전공을 결심하였습니다. 고분자만의 한정적인 지식보다는 여러 분야에 걸친 화공지식을 배우는 것이 저에게 더 도움이 될 것으로 생각하고 그 누구보다 적극적인 배움의 자세로 공부했습니다. 

[친구와 교수님의 도움으로 힘을 얻다]
000학과 0000학을 동시에 수강하면서 많은 어려움을 느꼈습니다. 우선 체계적인 시간표가 불가능해 점심시간도 없이 공부하는 날이 많았습니다. 또한, 필수과목만 듣다 보니 공부해야 할 분량이 많았습니다. 혼자서 이해하고 공부하기가 어려웠던 저는 이를 극복하기 위해 부전공을 하는 다른 친구에게 적극적으로 다가갔습니다. 제 상황을 솔직하게 이야기하고 도움을 요청했습니다. 그 후, 친구와 함께 서로에게 의지하며 열심히 공부 할 수 있었습니다. 
또한, 교수님을 적극적으로 찾아가 수강지도를 받았습니다. 교수님께서는 ‘열정적인 모습이 보기 좋다.’라는 말씀과 함께 저를 응원해주셨습니다. 이러한 적극적인 움직임으로 열심히 공부할 수 있었습니다.

[후회 없는 선택]
그 결과, 000학 부전공을 통해 000학의 필수과목들을 공부하여 디스플레이, 고분자, 반도체, 단위조작 등 다양한 분야의 전공 지식을 습득했습니다. 총 45학점의 고분자 전공과 21학점의 화학공학 전공 지식을 수학하였습니다. 그 결과 3.98의 높은 전공 평점으로 경쟁력을 갖추었습니다. 스스로 찾고 즐길 줄 아는 제 모습이 부전공을 통해 후회 없는 결정으로 나타났다고 생각합니다. 삼성 디스플레이에서 발상과 인식의 전환으로 새로운 것을 추구하는 ‘공정을 아는 연구원’이 되겠습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술하시오.
[OLED와 자동차의 새로운 패러다임] 
이제 OLED 디스플레이는 TV나 스마트폰에서만 사용되는 것이 아닌 시계, 냉장고, 안경 등 생각지 못했던 많은 곳에서 사용되고 있습니다. 삐삐로 시작된 IT업계도 스마트폰이라는 새로운 패러다임이 등장한 것처럼 자동차 생산본부도 그러한 판단을 하고 있습니다. 백라이트가 필요 없는 OLED는 넓은 색 재현력과 높은 명암비 외에도 구부러지거나 휠 수 있고 투명으로도 제조될 수 있어 차세대를 이끌어갈 대표 기술로 꼽히고 있습니다. 향후 디스플레이의 패러다임은 TV에서 차량으로 바뀌어야 한다고 생각합니다. 따라서 차량용 디스플레이에 초점을 맞춰야 한다는 것이 제 생각입니다.

첫째, 차량용 디스플레이 시장이 성장하고 있습니다.
차량용 디스플레이 시장은 디스플레이서치 자료 기준으로 2012년 30억 달러에서 2017년에 46억 달러 규모로 성장할 전망입니다. 우리나라는 대형 및 중소형 패널에서 1위를 달리고 있지만, 차량용 디스플레이에서는 아직 시장지배력이 약한 상태입니다. 그러나 차량용 디스플레이는 현재 LCD 위주에서 화질과 디자인에서 강점이 있는 OLED, 특히 P-OLED로 전환되는 추세이기에 OLED 패널에 강점을 지닌 삼성디스플레이가 빠르게 주도권을 확보할 수 있을 것으로 생각합니다.

둘째, 투명 디스플레이의 실용화가 가능합니다.
최근 삼성디스플레이가 공개한 55인치 투명 OLED는 세계 최고의 투과율(45%)과 NTSC 100% 색 재현력, 높은 명암비로 주목받았습니다. 차량용 디스플레이에서 가장 중요한 것은 투과율이라고 생각합니다. 기존에 상용화된 투명 LCD는 투과율이 10~20%대로 낮아 활용하는 데 한계가 있었습니다. 반면에 OLED는 스스로 빛을 내는 자발광 디스플레이이므로 외부 광원이 필요 없을 뿐만 아니라 구조적으로 투과율을 높이기에 유리하다고 생각합니다. 자동차 전면 유리에 삼성디스플레이의 뛰어난 투명 OLED 기술력과 증강현실 기술이 결합된 혁신적인 제품으로 경쟁력을 갖출 수 있을 것으로 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13773 >





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 