회사 및 해당직무에 지원하게 된 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"What do you want to do"

저의 목표는 IT서비스를 통해 나이나 성별, 전자기기의 숙련도에 구애받지 않고 누구에게나 쉽고 편안한 고객만족이라는 가치를 KT ds에서 제공하는 것입니다. 정보통신공학을 전공하며 저의 전공과 장점을 살려 어떤 일을 하고 싶은지 끊임없이 질문을 던졌습니다. 에릭 슈미츠의 말처럼 미래에는 IT라는 존재가 너무나도 당연하게 일상속의 사물과의 서비스로 일체가 되면서 사라지는 것처럼 보일것이라는 생각에 동의하며, 그 중심에는 사물인터넷에 특화된 글로벌 표준 네트워크 기술 ‘LTE-M’ 전국망을 세계 최초로 구축하여 남들보다 한발 앞서 시장을 선도해나가는 KT가 있을 것이라고 확신합니다. 전공지식을 통한 시장의 이해와 인턴생활, 동아리 부회장, 멘토링 등을 통해 경험하고 배운 유연한 소통 역량으로 고객의 요구를 끊임없이 경청하고 수용하며 맞춤 IT서비스를 제공하는 영업 인재가 되겠습니다.

"2025 차세대 IT영업 전문가"

입사 후 우선 직무에 대한 이해와 실무 경험을 통해 성실히 업무를 수행하겠습니다. 또한 최근 기술을 앞서가며 지속적으로 공부할 것이며 업무 외적으로 어학 등의 글로벌 역량을 쌓는 것에도 시간을 투자할 것입니다.

고객들에게 완성도 높은 맞춤형 서비스를 제공하면서 비효율적인 매커니즘의 개선과 시스템 자원의 낭비 방지 등 업무 프로세스를 개선하는 데에 도움이 되는 인재가 될 뿐만 아니라 10년 후에는 제 분야의 전문가로써 업무 내외적으로 함께 일하는 동료들에게 신뢰를 쌓을 수 있는 선배이자 후배가 되고 싶습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
"팀워크=조직원 간의 확실한 목표의 공유와 끊임없는 소통"

설계 과목에서 택배 조회 시스템을 설계한 경험이 있습니다. 개인적으로나 조직적으로 부족한 환경에서 새로운 것에 도전하고 성취했던 경험이라 더 뜻 깊은 기억으로 남아 있습니다.

팀 프로젝트를 수행하며 팀원의 이탈로 업무 분담 양이 늘어날 수 밖에 없었고, 시스템의 다양한 기능을 구현하는 과정 중에서 더 이상의 진도는 나가지 않고 중간평가에서 좋지 않은 점수를 받자 팀원들간의 의견 차이가 심해졌고 갈등도 생겼습니다. 그 상황에서 일정과 성과만 고집하면 오히려 역효과가 날 수 있기에 저는 팀원들에게 다른 학우들의 의견을 들어보자는 아이디어를 제시했습니다. 수업을 시작하고 난 후의 강의실이나 실습실에서 학우들에게 직접 저희 시스템을 시연을 하고 자유로운 의견을 들으며 그동안 생각하지 못했던 관점에서의 기능이나 새로운 아이디어를 얻을 수 있었고 또한 그 과정에서 회의를 통해 팀원들간의 갈등도 해결할 수 있었던 소중한 기회가 되었습니다. 또한 이러한 과정을 거쳐 분반에서 1등이라는 결과로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

혼자만의 힘으로 모든 것을 해결하려고 했다면 시간이 많이 소요되고 부족한 결과물이 나왔을지도 모릅니다. 하지만 적극적인 자세로 문제를 파악한 후, 설계과정에서 특히 주위 학우들에게 직접 시연을 하며 문제점을 파악하고 고객의 입장에서 좀더 편리한 방법으로 개선을 해나가면서 해결하였기에 더욱 좋은 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다.

이처럼 늘 열린 마음으로 직무수행시 고객과의 꾸준한 소통과 피드백을 통해 시너지 효과를 만들어낼 수 있는 인재가 되겠습니다
예상치 못한 문제의 발생으로 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 문제를 해결한 경험과, 그 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
어려운 상황에서도 현실과 타협하고 안주하기보다 해결안을 모색하고 발로 뛰는 책임감과 행동력은 저의 장점입니다.

대학 생활 동안 꾸준히 활동했던 공연동아리에서 회장을 맡게 되면서 처음 주관한 행사가 가장 저의 기억에 남는 경험입니다. 저는 장소섭외와 예산기획 업무를 맡게 되었는데 예상치 못한 변수가 생겨 학교의 허가를 받지 못할 상황에 놓였습니다. 더 작은 강당으로 장소를 바꾸거나 날짜를 옮기자는 의견도 있었지만, 이미 동아리원과 졸업생들의 모든 일정을 고려하여 정한 날짜였고, 공연은 모두와의 약속이라고 생각했기에 가능성이 있다면 도전해보자는 마음을 가졌습니다. 이를 실천에 옮겨 기안지를 받기 시작하는 전날 밤부터 동기들과 학생회관 앞에서 밤을 지새워 타 단체보다 먼저 학교의 허가를 받을 수 있었습니다. 또한, 부족한 예산은 학교 근처 가게들을 직접 돌면서 공연 팜플렛에 스폰서 배너를 다는 방식으로 사장님들께 지원을 얻을 수 있었고, 우리가 해냈다는 성취감으로 행사를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.

4년여간의 동아리 생활은 매번 즐겁고 순조로운 과정들만은 아니었습니다. 어려운 상황이나 예상과는 다른 전개에 부딪히기도 했지만 직면한 상황을 객관적으로 받아들이고 그에 따른 개선방안을 함께 고민하며 다같이 슬기롭게 극복해냈고, 이처럼 책임감을 가지고 한마음으로 이뤄내던 공연들을 통해 함께 성취하는 즐거움과 협력의 중요성을 배우게 되었습니다.
본인의 경험 중 지원한 직무와 관련하여 가장 특별하고 인상 깊었던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
"작은 실천이 이끄는 나비효과"

문제해결의지, 체계적 분석력, 아이디어 창출은 영업인에게 요구되는 자질이라고 생각합니다. ‘Be One’은 동아리 회장 임기를 수행할 때 내걸었던 슬로건입니다. 농활에 교육봉사를 결합하고, 축제 테마부스를 만들고 기획서를 제출해 자체 외부봉사공연을 진행하는 등 기획의 참신함과 효율적인 운영을 꾀하여 추가적인 지원을 받았고 축제에서는 순수익 100만원을 창출할 수 있었습니다.

특히 교육봉사 중 맞춤형 방식을 통해 아이들의 성적향상을 이끌어낸 경험이 기억에 남습니다. 가장 중요한 것은 수업에 대한 흥미를 유도하는 것이라 생각해 야구를 좋아하는 남자아이들이라는 공통점을 찾아냈습니다. 저는 그날 문제풀이나 질문횟수, 수업태도에 따라 스티커를 주거나 삼진 아웃제 등 야구 룰을 수업에 적용하여 아이들의 흥미를 이끌어 냈고 야구장이라는 포상을 주어 목표의식을 심어 주었습니다. 또한 1주일에 1번이라는 짧은 수업을 보완하고자 메신저 대화방을 만들어 모르는 부분은 바로 해결하였습니다. 이 방식을 적용한 이후 아이들의 집중력과 열의는 놀랄 정도였고 자연스레 성적향상이라는 결과로 돌아왔습니다.

큰 혁신이나 대단한 아이디어는 아니지만 이처럼 사소한 관심과 실천들이 모여 삶의 질을 바꿔놓는다고 생각합니다. 전공을 공부하며 어떤 분야에 이러한 노력과 실천을 활용 할 수 있을 지 고민해왔고, IT서비스의 종합체인 KT ds에서 영업인재로 성장한다는 꿈을 가지게 되었습니다. 이를 바탕으로 고객들의 필요와 개선사항을 재빠르게 파악하고 반응하여 알맞은 IT서비스를 제공해 KT ds의 가치창출에 힘이 되고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 