1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)
‘날로 새롭고 또 새롭다’ 
제게는 하루하루 발전하고자 하는 욕구가 있습니다. 그리고 삼성SDI는 2000년 처음 배터리사업에 진출해 10년 만에 소형 2차 전지 부문 세계시장 점유율 1위에 오르는 등 지속적인 성장세를 보이고 있습니다. 그래서 삼성SDI는 저와 회사가 동반 성장할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 또한, 소형 2차 전지뿐만 아니라 다각화되고 있는 에너지 소재 시장에서 삼성SDI의 영광을 이어나가기 위해 연구개발부서의 역할이 중추적이라고 생각합니다. 삼성SDI의 연구원으로서 전 세계 에너지 소재 시장에서 1위의 위업을 달성할 때까지 날로 새롭고 또 새로운 성장세를 이뤄내고자 삼성SDI에 지원했습니다. 
‘새로운 규격’ 
석사과정 중 리튬 이차 배터리에 대해 연구하면서, 전기자동차에 대한 이슈를 많이 접할 수 있었습니다. 특히, 다양한 회사들이 사업에 뛰어들면서 전기자동차 배터리의 규격이 표준화되어 있지 않았습니다. 그래서 저는 전기자동차의 배터리 규격을 삼성SDI로 표준화시키고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 이를 위해 무엇보다 충전속도를 개선하고, 대용량의 배터리를 개발하는 것이 중요하다고 생각합니다. 소비자 관점에서 배터리에 의한 불편을 최소화하는 것이 전기자동차의 경쟁력이기 때문입니다. 그래서 충전속도 개선과 대용량화를 통해 경쟁력을 확보하여 전기자동차 배터리의 새로운 규격이 삼성SDI가 될 수 있도록 노력하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (1500자)
‘Al-air 배터리에서 Li-air 배터리로’ 
어릴 적부터 맞벌이하시던 부모님의 짐을 덜어 드리고자 스스로 할 수 있는 일들은 찾아 스스로 해결해왔습니다. 그래서 부모님께서도 제가 어떤 선택을 하든 믿고 응원해주셨습니다. 그 덕분에 저만의 주관을 가질 수 있었고, 선택에 대한 책임감을 가진 사람으로 성장할 수 있었습니다. 
대학교 진학 직후 전방 십자인대가 파열되어 수술대에 올라야 했습니다. 3주 정도 병원생활을 하고, 회복을 위해 집에 머무르는 동안 혼자만 정지되어있는 것 같아 개인적으로 가장 힘든 시기였습니다. 하지만. 환자를 위해 밤낮으로 근무하는 간호사와 의사 선생님들 그리고 이른 아침 출근해서 밤늦게 퇴근하시는 부모님의 하루를 보며 스스로 많은 생각을 할 수 있는 시간이었습니다. 가족을 위해 또는 자신의 목표를 위해 힘겨운 삶을 견디는 모습들을 보고 치열한 세상의 모습을 간접적으로나마 배울 수 있었습니다. 그래서 현재 상황에 좌절하기 보다 나아가야겠다는 생각으로 재활운동에 더욱 적극적으로 임했고, 빨리 완치될 수 있었습니다. 
이렇게 길러진 책임감과 목표에 대한 열정은 대학생활 중 학술동아리의 회장을 역임하는 데 큰 도움이 되었습니다. 교내 학술경진대회에 Al-air 배터리를 주제로 참가하여 출품할 때까지, 회원들을 이끌어야 한다는 책임감과 수상이라는 목표로 최선을 다했습니다. 회원들과 끊임없이 소통하고, 지도교수님을 찾아뵈며 여쭤보는 것을 마다치 않았습니다. 그 결과, 장려상이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다. 또한, 이러한 모습을 긍정적으로 평가하신 교수님께서 학부 연구생으로 실험실에 들어오는 것이 어떠냐는 제안을 하셨습니다. 경진대회를 진행하며 배터리에 관심이 있었기에 더 배울 좋은 기회라고 생각하고, 흔쾌히 제안을 수락했습니다. 
그렇게 처음 접한 리튬 이차 배터리의 coin cell은 신기하면서도 연구하고 싶은 대상이 되었고, 대학원에 진학하는 계기가 되었습니다. 평소 문구점에서 살 수 있었던 모양과 똑같은 배터리를 직접 만들어 전자기기를 구동시킨다는 것은 엔지니어로서 호기심을 자극하는 일이었기 때문입니다. 
대학원에 진학하면서 전기화학적 분석을 기반으로 한 다양한 실험들을 진행할 수 있었습니다. Li-air 이차 배터리의 고체 전해질로써 LLTO를 직접 제작해 전기전도도와 안정성을 향상시켜 사이클 수명을 개선했습니다. 이뿐만 아니라 부식과 관련된 기업 프로젝트들을 진행하며 실용적인 연구를 진행할 수 있었습니다. 실제 부식 사례를 개선하기 위해 진행한 프로젝트들은 회사의 연구 프로세스를 간접적으로나마 경험할 수 있었고, 보다 폭넓은 연구를 할 수 있는 기회였습니다. 
교수님의 관심과 제안을 통해 대학원에 진학하였고, 전기화학 분야에 대한 폭넓은 연구를 경험할 수 있었습니다. 이러한 연구경험은 열린 사고로 새로운 에너지저장 장치를 개발할 수 있는 원동력이 될 것으로 생각합니다. 입사 후, 전기화학적 지식을 통해 최고의 용량과 사이클 수명을 자랑하는 에너지 저장 장치를 개발하는 연구원이 되겠습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)
‘Energy Storage System’ 
최근, 신재생에너지의 중요성이 커지면서 ESS(Energy Storage System)의 필요성이 제기되고 있습니다. 석탄과 증기기관, 석유와 내연기관에 의해 각각 1, 2차 산업혁명이 주도되었듯이 제3차 산업혁명은 신재생에너지와 에너지 저장장치 즉, ESS에 의해 주도될 것이라는 견해가 곳곳에서 언급되고 있습니다. 원자력과 석탄 발전 등 대형 발전을 위해 소비되는 유지, 관리 비용뿐만 아니라 사회적, 환경적 비용을 고려했을 때, ESS를 통한 비용을 상당 부분 감축 할 수 있다고 생각합니다. 
이러한 이슈는 비단 비용적인 측면에서만 접근할 문제는 아니라고 생각합니다. 장기적인 관점에서 현대를 살아가는 사람들의 후대를 위한 환경보존의 의무라고 생각합니다. 오늘날, 원자력과 석탄 발전에 지나치게 의존하면서 방사능과 환경오염에 의한 피해 사례가 계속해서 증가하고 있으며, 미래를 위해 더 이상 지켜만 보고 있을 순 없는 일이기 때문입니다. 이러한 문제를 해결하기 위한 대안으로 에너지를 절약하여, 대형 발전소에 대한 의존도를 낮추어야 한다고 생각합니다. 그리고 그 대체재로써 ESS의 개발이 활발히 이루어져야 한다고 생각합니다. 
실제 일본과 미국은 이미 ESS의 발전으로 자가발전량이 증가하고 있는 것으로 알고 있습니다. 최근에는 독일이 삼성SDI와 함께 마이크로 그리드의 비중을 향상시키기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 시점에서 우리나라도 ESS 산업에 투자하여 사업을 확장해야 한다고 생각합니다. 그러기 위해선 삼성SDI의 역할이 중요하다고 생각합니다. 소형배터리 업계에서 보여준 기술력을 바탕으로 지속적인 연구 개발을 통해 ESS의 상용화를 추진하고, 나아가 해외전력시장에서 경쟁력을 확보함으로써 또 다른 성장의 발판이 될 것으로 생각합니다.

< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13437 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 