1. 삼성취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
[안목 있는 등대가 밝히는 길] 
빠르고 복잡하게 변하는 산업 환경에서, 기술에 대한 이해와 미래에 대한 안목을 지닌 엔지니어 출신의 경영진을 믿습니다. 누구보다 엔지니어의 고충을 잘 알고, 후배에게 올바른 방향을 제시할 등대는 제가 엔지니어로서 걷게 될 길을 환하게 밝혀줄 것이 틀림없습니다. 
이만 개에 불과했던 자동차 부품의 수는 현재 삼만 개를 넘어섰습니다. 운전자의 편의를 위한 전조등과 와이퍼를 넘어, 사용자의 안전을 책임지는 각종 센서와 자동차의 심장 엔진을 대체하는 모터까지 발전했습니다. 또한 탄소 배출권 거래제도와 유로6 등 시대의 변화에 대응하는 전기차의 핵심, 배터리모듈 또한 상용화 단계에 접어들었습니다. 단순 기계에서 전장화를 넘어선 자동화와 무인화까지, 점점 가속화되는 변화의 중심은 사회인으로 첫발을 내딛는 공학도에게 가장 훌륭한 배움의 장이 될 것입니다. 
빠르게 변화하고 복잡해지는 기업 환경에서, 기술에 대한 완벽한 이해와 미래에 대한 안목을 지닌 엔지니어 출신의 경영진을 믿습니다. 적극적인 특허 개발을 통한 원천기술 확보는 업계의 주도권을 꽉 쥔 가까운 미래의 삼성을 예상할 수 있습니다. 
모터와 배터리, 센서는 각각 자동차의 새로운 손과 발, 심장 그리고 눈과 귀의 역할을 하는 부품입니다. 수족과 심장, 오감이 모두 건강한 자동차, 사용자가 신뢰할 수 있는 자동차의 핵심 부품을 만들겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능) (1500자이내)
[뜻밖의 선행학습] 
고등학교 입학과 동시에 저를 공학도의 길로 이끌어 주신 서울대 물리학과 출신의 천재이자 괴짜인 은사님을 만났습니다. 
공통과학의 첫 수업시간에 선생님은 칠판에 화살표를 하나 그렸습니다. 학생들에게 속도와 속력의 차이점을 이해시키기 위해, 고3 수학II시간에 배우는 벡터의 개념을 고등학교에 갓 입학한 학생들에게 가르치셨습니다. 벡터란 개념은 크기와 방향을 나타내는 물리량에 모두 적용할 수 있는 개념이었기 때문에 일 년 내내 단골로 등장했습니다. 선생님의 독특한 교육방식 덕분에 대부분 친구들은 좌절하고 과학 시간을 싫어했지만, 전부터 물리에 관심이 많았던 제게는 인생 최고의 강의로 남은 시간이었습니다. 이후 2학년 때는 물리I을, 3학년 때는 물리II와 담임을 맡아주시면서, 물리에 대한 교육뿐만 아니라 학생의 올바른 인성을 위한 지도까지 아끼지 않으셨습니다. 
뜻밖의 선행학습은 매우 유용한 공학적 도구를 제 손에 쥐여줌으로써, 공학도로 향하는 길을 헤매지 않고 잘 찾을 수 있었습니다. 고등학교를 졸업한 지 6년이 지난 지금까지도, 못난 제자의 질문에 진심 어린 조언을 해주시는 참된 인생의 스승님입니다. 
[넘어져도 다시 뛰는 인재] 
자대에 배치된 후 철책경계에 투입되며, 갑작스럽게 보직이 바뀌고 상황병에 도전하였습니다. 
연대장님께서 순찰 도중 간부가 아닌 막내 병사였던 제게 브리핑을 시키셨습니다. 원칙적으로 간부나 사수의 역할이었기 때문에, 긴장하여 실수를 연발했고 많은 꾸중을 들었습니다. 하지만 포기하지 않고, 자발적으로 연대장님께 브리핑을 연습할 1달의 시간을 요청했습니다. 이후 매일 근무시간마다 한 시간 일찍 상황실에 도착해 발음, 손동작, 작전현황 숙지를 연습하며 브리핑을 갈고 닦았습니다. 연습하는 과정에서 작전현황의 내용 중 갓 일병이었던 제게는 생소한 용어들이 많았습니다. 그럴 때마다 간부님들을 따라다니며 완벽하게 이해할 때까지 질문, 또 질문했습니다. 또한 상황실 안에서는 알 수 없는 순찰로와 철책 전방의 상황을 이해하고자, 비번인 날에는 자원해서 수색정찰에 투입돼 현장감을 익혔습니다. 
연대장님의 다음 방문 때 자신감 넘치는 작전현황 브리핑을 했고, 연대의 상황병중 가장 뛰어난 브리핑이라는 칭찬과 함께 포상휴가를 받았습니다. 소초를 대표한다는 책임감과 자부심으로 꽉 찬 당돌한 막내였습니다. 
우연한 사건에 대한 임기응변이었지만, 제 안에 잠들어있던 용기를 깨우고 소속감의 개념을 체득하는 계기가 되었습니다. 기본 업무를 위해 기계적으로 출근하는 직원이 아니라, 소속감과 자부심을 가지고 책임을 다하는 인재가 되겠습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)
[포브스가 주목하는 전장의 승자] 
원천기술을 둘러싼 기업 간의 특허전쟁은 기술발전의 가속도가 가늠되지 않는 현시점에서, 대중들에게도 익숙한 모습입니다. 그 이유는 반도체와 무선통신, 자동차와 같은 기술기반 산업의 경우, 원천기술의 여부가 해당 산업 내에서 기업이 가지는 경쟁력을 대변하기 때문입니다. 이러한 점에서 특허권 선점의 중요성은 두 번, 세 번 강조해도 지나치지 않다고 생각합니다. 기술기반 산업의 후발주자였던 대한민국에서, 무에서 유를 창조한 삼성은 반도체와 통신기 산업에서 겪은 경험을 통해 이미 체득한 사실입니다. 
직접 산업에 영향을 주기 시작한 배출가스규제 협약인 유로6, 탄소배출권 거래제도와 석탄 연료의 고갈은, 하이브리드를 지나 순수 전기차의 등장을 가속하고 있습니다. 글로벌 IT 빅5 기업 중 삼성은 지난해에만 632개의 자동차 관련 특허를 취득해 2위인 구글 147개와 3위 테슬라 101개를 합해도 삼성의 절반에도 미치지 못합니다. 그만큼 삼성은 원천기술 확보를 위해 적극적인 행동을 취하고 있다고 볼 수 있습니다. 지금 특허의 개수는 단편적인 수치에 불과하지만, 5년, 10년이 지난 뒤에 전기차 시장의 규모가 커졌을 때 촘촘하게 형성된 특허 그물의 파급력은 수백, 수천억 원을 넘어 조 단위까지 발전할 수 있습니다. 
기술은 한두 마디 말이나 책으로 배울 수 있는 게 아니라, 끊임없는 시행착오를 거치는 과정에서 경험으로만 얻을 수 있는 '그 무엇'이라 생각합니다. 2000년대 초반부터 시작한 삼성의 연구개발은, 특허출원과 '그 무엇'을 가져왔습니다. 특허 전장에서의 승자가 될 삼성은 가까운 미래에, 독일 3사와 도요타, GM과 포드사, 현대기아차 같은 완성차업체의 러브콜에 시달리게 될 것이 틀림없습니다.


< 자료출처: http://www.saramin.co.kr/zf_user/public-recruit/coverletter?real_seq=13442 >






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 