본인이 회사를 선택 할 때 가장 중요하게 생각하는 것과 한미약품이 그것과 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"도전과 신뢰로 세계화되는 기업, 한미약품"

회사를 선택하는 저의 기준은 세 가지입니다.
첫째, ‘신뢰’입니다. 한미약품은 고혈압 치료제인 아모잘탄을 비롯한 로수젯, 에소메졸, 로벨리토 등 의 성공으로 국내 제약회사 중 매출 1위를 점하고 있습니다. 또한, 40년 가까이 `사랑의 헌혈` 캠페인을 진행하며 인간 존중을 실천하고 있습니다. 이러한 모습들은 한미 약품이 이미 소비자의 신뢰를 얻은 국내 최고의 제약회사라는 증거일 것입니다.

둘째, ‘도전’입니다. 현재에 안주하지 않고 글로벌 신약개발을 위해 회사의 역량을 R&D에 집중하고 있습니다.
바이오의약품의 약효 시간과 투약 주기를 늘리는 자사의 `랩스커버리` 기술로 비만, 당뇨 분야에서 희귀질환을 치료하는 혁신신약을 개발하고 있습니다.

마지막으로, ‘성장’입니다. 한미약품의 팔탄 공장은 제제 연구에서부터 생산까지 한번에 해결하는 자동화시스템과 국내 최대규모의 고형제 생산설비를 갖추어 아모잘탄과 에소메졸의 수출과 성공을 이뤄냈습니다. 또한, ISO14001, OHSAS18001 등 국제인증의 경영시스템을 취득하고 국내고형제 최초로 유럽의 GMP를 획득하였습니다. 품질관리에 대한 꾸준한 투자로 안전한 의약품의 생산과 성장을 위해 노력하고 있습니다.
'신뢰, 도전, 성장'이 갖춰진 한미 약품의 창조적인 인재가 되어, 세계 1위 수준의 품질을 가진 제약기업이 되는데 기여하겠습니다.
엘리트 한미인상 중 본인에게 가장 적합한 1가지를 선택하여 사례를 소개하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"조별과제에서 배운 협업의 중요성"

엘리트 한미인상 중 저를 가장 잘 표현하는 문장은 `이기적인 자기중심보다 조직을 중요시하는 사람`입니다.
학부 시절, ‘인간관계와 갈등관리’라는 수업의 조별과제에서 조원 2명이 각자의 업무량과 관련해 갈등을 일으켰습니다. 발표가 얼마 남지 않은 시점이었기에, 같이 수강하던 동기는 몰래 교수님께 말씀드리고 개인 점수를 받자고 하였습니다. 하지만 저는 모든 일에는 협업이 필요하고, 그에 따른 갈등은 해결할 수 있다고 생각하였습니다.
하여, 조장이었던 저는 술자리를 마련해 그 2명의 고충을 각각 들어주고, 서로 어떠한 노력을 하고 있는지 얘기하며 양쪽의 입장을 조율했습니다. 그렇게 대화를 나누다 보니 생각보다 쉽게 해결이 되었습니다. 또한, 저는 자료조사를 담당하였지만, 다른 사람의 발표준비와 PPT 작업에 필요한 부분도 직접 찾아주며 첨삭해주었습니다.
그 결과, 높은 조별과제 점수와 교수님의 칭찬을 받을 수 있었습니다. 품질관리는 유관부서와의 협업이 필수적인 직무이므로, 이기적인 자기중심과 소통의 부재는 회사에 손실을 일으키는 요소가 될 수 있습니다. 조별과제에서 배운 협업과 조직의 중요성을 항상 생각하며, 효율적인 업무를 하는 한미약품의 품질관리자가 되겠습니다.
한미약품의 과거/현재/미래 각각의 키워드를 선정하고 그 이유를 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
1.과거
한미약품의 과거는 '노력'입니다. 국민 건강을 위해 사랑의 헌혈, 사랑의 응급상자 등 사회공헌을 하며, 품질 높은 제제로 유망한 국내 제약기업이 되기 위해 '노력'했고 아모잘탄과 에소메졸 같은 제제의 성공을 이뤄냈다고 생각합니다.
2. 현재
한미약품의 현재는 '도전'입니다. 현재에 안주하지 않고 한미약품은 자사의 '램스커버리' 기술로 혁신신약의 개발 분야영역을 넓히고 있으며, 이미 성공한 아모잘탄 같은 제제의 수출과 유럽고혈압학회서의 임상 발표 등 꾸준한 성공을 향해 가고있습니다.
3. 미래
마지막으로, 한미약품의 미래는 '증명'입니다. 한미약품은 제약산업의 생명으로 r&d 투자에 총 역량을 쓰며 집중하고 세계 무대에서 통하는 글로벌 신약의 탄생으로 성공을 증명했을 것입니다.
지원분야와 관련하여 본인의 역량 중 보완해야 할 부분과 그 역량을 향상시킬 수 있는 방안에 대해 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"전화위복"

품질관리 직무는 제제의 안전성을 평가하는 업무를 하므로, 높은 분석력과 원칙 준수라는 마음가짐이 필요하다고 생각합니다.
저를 돌이켜봤을 때 저의 부족한 점은 '모든 일에 대한 사소한 걱정'을 하는 것입니다.
수강신청, 학과시험 그리고 인턴 생활하기 전부터 잘해낼 수 있을까, 못하면 어떻게 해야 하지라는 의문을 남깁니다. 하지만 그러한 저의 단점을 장점으로 승화시켰고, 걱정을 줄여나갔습니다. 학부 시절, 식품화학을 수강하며 어려운 내용과 영어프린트는 저에게 혼란을 주었습니다. 그때도 나만 모르면 어쩌지 하는 생각을 하며 시험공부를 하였습니다. 그러고 나서의 결과는 항상 좋은 성적이었습니다. 돌이켜보니 사소한 걱정을 하던 탓에 교재를 보다 꼼꼼하게 살피고, 사전에 교수님이 분별력 있는 문제로 낼만한 요소들이 직접 분석하면서 공부를 했습니다. 또한, 어려웠던 영어는 남들보다 많은 시간을 투자해 직접 해석을 했습니다. 모르면 이해할 때까지 동기들에게 부끄럽더라도 물어보며, 도서관에 앉아있는다는 저만의 원칙을 준수했습니다.
결국, 저의 혼란스럽던 단점이 ‘높은 분석력, 끈기, 원칙 준수’라는 저의 독보적인 장점을 만들어주었고, 이제는 그 성과들을 토대로 단점에 대한 생각을 줄여나가고 있습니다. 단점을 전화위복시켜 장점으로 승화하는 법을 터득했기에 앞으로의 저의 역량을 계속해서 강화될 것이라 자부합니다.
지원분야에 필요한 직무역량을 습득하기 위해 했던 노력에 대해 기술하여 주십시오. (전공수업, 직업교육, 자격증 등) (최소 200자, 최대 700자 입력가능)
"4.13, 향료회사, HACCP로 얻은 직무지식과 실무경험"

한미약품의 품질관리자가 되기 위해 두 가지의 역량을 길렀습니다.
첫째, 이화학 및 미생물시험에 필요한 '직무 지식'을 갖추기 위해 관련 전공수업을 들었습니다.
‘발효생명공학’ 과목을 통해, Plasmid, Vector부터 PCR, Southern blot 등을 배우며 미생물의 기본개념에 대해 전반적으로 이해하였습니다. 또한, ‘식품 일반미생물학’의 고체배지 실험으로, 의약품의 품질에 영향을 주는 온도, pH, 산소농도 등 화학적 요소와 살모넬라, 대장균(O-157)과 같은 독성미생물에 대해 배웠습니다. 이러한 학습을 통해 4.13이라는 높은 전공 평점을 받았습니다.
둘째, '실무를 직접 이해'하기 위해 인턴과 품질교육을 수행했습니다.
향료회사에서 인턴생활을 통해 HPLC, GC 등 분석 기기의 외관, 원리에 대해 알게 되었습니다. 조향(향을 제조) 실험을 반복적으로 하며 꼼꼼함과 실험도구에 대한 익숙함이 생겼고, 온도에 따른 향료보관 등 화학과 관련된 다양한 지식을 쌓았습니다. ‘HACCP 팀장과정’을 듣고 실무에 필수적인 SOP와 GMP라는 제약용어의 개념을 익혔습니다. 공정마다 발생 가능한 Risk를 고려하고 잠재적인 위해요소를 분석해보며, 의약품에선 ‘안전성’이 가장 중요하다고 생각했습니다. 이러한 저의 역량을 살려, 더 높은 품질의 한미약품을 만들고 싶습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#






핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 