자신의 성격을 소개
원리원칙을 중요시하는 성격입니다. 가장 기본적인 규칙을 지킴으로서 서로 간의 신뢰도 지킬 수 있다고 생각합니다. 그렇다 보니 성실함이 자연스럽게 붙었습니다. 어떠한 것을 할 때 체계적으로 계획을 세우며, 다양한 아르바이트를 하면서도 결근 없이 성실하게 임하여 좋은 평가를 들었습니다.
다만, 끊임없이 효율을 생각하여 과감한 결정을 내리는 것을 어려워할 때가 있습니다. 부정적인 생각을 버리고 긍정적인 생각과 우선순위를 정해 합리적인 판단을 내릴 수 있도록 노력하고 있습니다.
자신의 평소 생활신조
"불광불급"

미치지 않으면 미칠 수 없다. 항상 마음에 새기고 있는 저의 신조입니다. 어떠한 것을 하더라도 미친듯이 임하도록 합니다. 저는 5번의 시험 끝에 전기기사 자격증을 취득했습니다. 매번 미친듯이 공부했지만 저의 부족으로 원하는 결과를 얻지 못했습니다. 그러나 제가 필요하다고 결정한 이상 포기하고 싶지 않았습니다. 지나간 일에 대한 미련은 버리고 결과를 얻기 위해 다시 도전한 결과 저는 원하는 전기기사 자격증을 취득하게 되었습니다. 어떠한 일이라도 그것에 미친듯이 임한다면 원하는 결과를 가져올 수 있다고 생각합니다.
당사를 지원하게 된 이유
먼저 제가 하고자 하는 생산 직무에 관심을 가지고 취업 준비를 하고 있습니다. 짧은 역사에도 불구하고 각종 첨단 세라믹 부품 분야에서 최고의 품질과 기술력으로 전 세계 시장을 장악하고 세계 일류상품에 선정되어 세계적인 첨단소재메이커로 성장하는 유니온 머티리얼을 알게 되었습니다. 모든 제품에는 생산 과정이 있습니다. 그만큼 짧은 기간에 세계적인 기업으로 성장하기 위해 훌륭한 생산 환경과 생산 운영이 이루어졌다고 생각합니다. 이런 훌륭한 환경에서 저의 역량을 최대로 발휘하여 세계적인 기업으로의 도약에 추진력을 더해주고자 지원하였습니다.
입사후에 자신이 설정한 비젼
가장 먼저 적극적인 배움의 자세로 선배님들의 노하우와 기술륵 배워 빠르게 제 것으로 만들고 제품 공정 프로세스를 빠르게 이해할 수 있도록 노력할 것입니다.
이후 자격증 취득으로 배운 지식을 바탕으로 공정 최적화와 최적의 설비 유지, 생산성 및 가동률 향상을 위해 끊임없이 고민하는 사람이 될 것입니다. 또한, 최근 주목받고 있는 신재생 에너지에 대한 관심으로 전력비 절감을 위한 계획을 세울 기회를 만들겠습니다.
10년 후 세계적인 기업으로의 도약에 한 발 더 다가설 수 있도록 최선을 다하며 인정받는 생산 관리자가 되겠습니다.
학창시절 단체활동, 봉사활동 또는 연수 등 경험
대학 생활을 하면서 두 가지의 단체 활동을 하였습니다.
첫 번째, 대학 입학과 동시에 영어 동아리에 가입하여 졸업할 때까지 활동했습니다. 함께 모여 영어를 학습할 수 있고, 다른 전공과 다른 지역 출신의 사람들을 만나 교류를 할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
두 번째, 저는 운동을 좋아해 동기들과 운동모임을 만들었습니다. 정식 동아리 단체는 아니지만 운동을 좋아하는 친구들과 함께 모여 방과 후나 주말에 운동하면서 건강을 유지하고 친목을 위해 활동했습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 