해당 직무를 수행하기 위해 필요한 역량은 무엇이며, 이 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 사실에 근거하여 설명해 주십시오. 또한 지원직무와 관련해 본인만의 차별화된 지식과 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오.
환경공학도로서 꿈을 확고히 정하게 된 계기는 수질오염 공정시험법 수업 때였습니다. 폐수를 분석 해 수질 등급을 나누는 것과, 수질을 정화해 하천으로 내보내 생태계를 살리는 데 이바지한다는 것은 굉장히 보람찬 일이라 생각 들었기 때문입니다.

이후 OOOOOOO설계 강의에서 탄천이라는 하천에 야외학습을 다녀온 후 수업에서 배우고 느낀 점을 사진과 함께 블로그에 업로드 하여 이웃에게 소개했습니다. 하지만 저학년이었던 당시 전공에 관한 지식이 많이 부족하였기에 VSS와 FSS를 바꾸어서 기록하였고, 블로그에는 잘못된 점을 지적하는 댓글이 달렸습니다. 이때 환경 공학도로써 부족한 지식에 부끄러움을 느꼈고, 같은 실수를 다시 하지 않겠다고 다짐하며 전공 공부에 몰입하였으며, 수질환경기사를 공부하여 자격증을 취득하였습니다.

이후 탄천을 다시 찾았는데, 자연친화적으로 보였던 이 하천에 문제가 보였습니다. 사람들에게 그늘을 제공하는 하천 한 변의 버드나무가 하천의 흐름을 방해하여 제대로 흘러가지 못해 고인 물에서 썩은 냄새가 났고, 돌 징검다리는 물의 흐름에 수직으로 배열되어있어 물고기의 흐름을 방해할 뿐 아니라 비가 오는 날 범람하는 원인이 될 것 같았습니다. 이 하천을 다시 수계복원 한다면 더 좋은 수질을 만들 수 있을 것이라고 판단하여, 새로운 설계를 하여 교수님께 제출하였고 학우들 앞에서 발표한 경험이 있습니다.
직무분야와 관련한 연구개발 수행을 통해 어떠한 성과를 창출했으며 그 우수성을 사실에 근거하여 기술하여 주십시오
수업과정은 한 매체에 대해 단편적으로 학습할 수밖에 없는 한계가 느껴졌습니다. 이를 극복하기 위해 ‘환경모델링’ 연구실을 들어가 다양한 모델 사용법을 익혔습니다.

연구실에서 다매체모델을 통하여 종합적으로 환경문제를 분석하는 법을 배웠습니다. 더 나아가 공정에서 발생하는 유해물질의 발생량 및 농도를 알아보고 효과적으로 처리하는 방법에 대해 연구했습니다.

특히, BAT(Best Available Technology)에 관해 독학하였고, 현재 이에 관해 논문을 작성하고 있습니다. 이 법은 본래 유럽법이어서 영어로 되어 있었고, 한국에서는 2015년부터 시행된 법이기에 BAT를 생소해 하는 학우들이 많았습니다. 그래서 ‘유동상 소각로에서 효율적인 NOx 저감 방안’ 예시를 통하여 학우들에게 발표하여 알려주었습니다. 그 예시는 NOx를 저감하는 세 가지 공정에서 발생하는 문제점 중 오존층파괴부터 인체독성까지 12가지 항목들을 비교분석하여 가장 환경에 덜 유해한 공정을 찾아내는 것입니다.
일반적으로 불가능하다고 여겨지는 일을 도전적인 자세와 남다른 아이디어로 극복했던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
처음 아르바이트를 한 곳은 매달 400만원 적자를 내는 카페였습니다. 가게를 닫지 못했던 이유는 사장님께서 7살이시기 때문입니다. 사장님은 대학 시절 유학을 떠나시던 중 사고로 인해 지능이 7살에서 멈추셨습니다. 사장님 부모님께서는 직원들과 협심하여 가게를 흑자로 이끌 방법을 모색해 달라고 하셨습니다.

저는 직원을 대표하여 적자발생원인을 분석해보았습니다. 우선 고객을 대상으로 카페의 개선점에 대해 설문조사를 실시하였습니다. 그리고 제일 큰 비중을 차지하였던 문제점은 어두운 조명이라는 것을 알았습니다. 본래 저희 카페는 아늑한 이미지로 인기가 있기 때문에 조명을 다소 어둡게 하는데, 과제를 하기엔 글이 잘 읽히지 않아 저희 매장에 들르기 주저된다는 것이었습니다. 주 고객층이 학생이었기에 이 문제는 치명적이었습니다. 그래서 테이블 당 스탠드를 하나씩 구비하였고 직원들과 SNS를 통해 바뀐 사실을 분담하여 홍보하였습니다. 그리고 3달 후 마침내 흑자라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
학교생활이나 사회생활 중 조직 내에서 겪었던 갈등과 이를 극복한 경험을 서술해주십시오
두 달간 토익 스터디에서 조장으로 활동하였습니다. 9명으로 구성된 스터디의 진행은 생각만큼 쉽지 않았는데, 조원들의 연령층, 영어 실력, 성격이 모두 달랐기 때문입니다. 제일 막내인데도 조장이 되어 조원들을 이끌게 되었습니다. 부담이 컸지만 리더로서, 한명의 열외자도 없이 공동의 목표, 영어능력향상을 이루겠다고 다짐하였습니다.

스터디가 진행되자 예상했던 것처럼 구성원들 간의 갈등이 생겼습니다. 코치를 받는 조원이 무시를 받는다는 생각에 항의한 것입니다. 이에 가르쳐준 조원도 상대방의 실력을 키우기 위해 노하우를 전달한 것인데, 민감하게 반응하면 어떻게 진행해야 할지 모르겠다며 언성을 높였습니다.

이에 조장으로서 서로의 의견을 존중하자는 취지에서 나이에 상관없이 전부 존댓말을 쓰고, 상대방의 부족한 부분을 지적할 때는 ‘선장점 후지적’의 규칙을 정하였습니다. 이후 부드러운 진행이 가능하게 되었으며, 모두의 토익점수가 100점 가량 오르는 Win-Win을 실현하였습니다.
 
출처:http://www.jobkorea.co.kr/SelfIntroduction/PassAssayIndex#





핫한 취업뽀개기 게시판 보고 취업에 한걸음 더!


 